# איך להפוך כל תהליך עסקי לאג׳יינט? עם רועי זלטא  מ PWC ישראל

**Published Date:** 1 month ago

## Description
בעולם שבו אג׳יינטים ו-AI הופכים מכלי נישתי לפלטפורמה עסקית, יצאנו להבין איך בונים תהליכים חכמים שמייצרים ערך – גם בלי להיות מפתחים. בפרק הזה אירחתי את רועי זלטא, Chief AI Officer ב־PwC ישראל, לשיחה פתוחה ומעשית על הדרך בה אפשר להפוך כאב עסקי – לאוטומציה עובדת. דיברנו על: • איך ניגשים לפתרון בעיה עסקית עם חשיבה של Agent • מה ההבדל בין אוטומציה לאג'נט – ולמה זה לא רק סמנטיקה • למה קונטקסט הוא הגורם הקריטי ביותר בהצלחת Agent • איך נראה Workflow שמתחיל בוואטסאפ, עובר דרך טבלאות ומסתיים בסליקה אוטומטית ואיך משתמשים ב-AI כדי לייצר חוויית לקוח אישית מדריך לחשיבה חדשה, שבקרוב תהיה חובה בכל צוות מוצר, שירות או שיווק. טמפלט לנסות בעצמכם הלינקדאין של רועי https://www.linkedin.com/in/roey-zalta/ הלינקדאין של גלית https://www.linkedin.com/in/galitgalperin/

## Transcript
תמיד חיפשתי איך לייעל דברים וזה תמיד הלך
לעולמות של אוטומציה ואז הלך לעולמות של
קוד [מוזיקה] וכשלא הייתי מפתח אז זה משהו
שכאילו הרטיע אותי אבל גם עכשיו שהגיע כל
העניין הזה של איג'נטים ועולמות הנוקוד
פתאום זה נהיה משהו שזמין לכולם פתאום
לעשות אוטומציה ולייעל דברים זה נהיה go
to מקט וזה נהיה מה שישר חושבים עליו גם
עסקים וגם אנשים פרטיים בחיים שלהם
>> a טינקרס עם גלית גלברי שיחות עם אנשים
שחושבים ובונים איי בוקר טוב וברוכים
הבאים לאיי טנקרס אני גלית גלברין ואני
יועצת אסטרטגית להתמעת בינה מלאכותית
בארגונים ואיתי הבוקר רועי זלטה
>> בוקר טהור
>> בוקר אור
>> אה רועי הוא צ'יפ אופס בחברת PWC
>> נכון
>> אה ואנחנו כאן היום בשביל לפרק את
הוורקלow שלך את איך שאתה חושב על איי
>> אמ אז בוא רגע נתחיל מככה תספר לי קצת מי
התאמר הרקע שלך מאיפה איפה הגעת?
>> אז הטייטל שלי בטח נשמע לכם קצת מוזר
בנוף. זה טייטל די חדש צ'יפ officer אבל
אני בטוח שתתחילו לראות אותו יותר בחברות.
אנחנו אגב קוראים לו בתוך PWC צ'או מן סוג
של קיצור כזה א והתפקיד שלי הוא באמת
להיות קטליסט גם מבחינת תהליכים פנים
ארגוניים בחברה וגם תהליכים חיצוניים מול
לקוחות וכל מה שקשור לAI. והשנה הספציפית
זה בעולמות האיגנטים. אני אומר במיוחד
השנה כי אני לא יודע מה הי שנה הבאה. יש
לי כמה רעיונות א אבל זה בעיקרון העולמות
שאנחנו מתעסקים איתם אנחנו עובדים לקוחות
מטמיעים להם agentים והשנה אנחנו בסימן של
vision חדש אנחנו קוראים לו agenty
companies מאמינים שהagנטים ספציפית זה
סוג של מהפכה כלכלית אנחנו רוצים להטמיע
א'נטים אצל חברות וגם אצלנו פנימית כי
אנחנו מאמינים שאפשר למדוד את הדבר הזה
אפשר להעמיר שעות אדם לשעות איג'נטים
ולהביא פה תפוקה כלכלית מטורפת
>> איך א בכלל הגעת לזה
>> אז אה התחלתי בPWC לפני שנה הייתי ממש AI
אנר זה היה הטייטל שזה גם יחסית חריג ו
>> אבל לזה איך הגעת
>> אז הייתי דטא אנליסט בחברה הקודמת שעבדתי
בה
>> חברת הייטק די מוכרת ואני לא אגיד את שמע
>> אוקיי
>> אפשר לראות בלינקדין שלי בכל מקרה ובוא
נגיד הייתי הבא בוי אפשר להגיד א הייתי על
תקן אנליסט אבל לא כל כך רציתי מה שנקרא
לעשות דשבורדים ואנליזה ויותר התחברתי
לעולמות הI שבדיוק התפוצצו באותה תקופה
אני יכול להגיד שאפילו גם שם בניתי איזה
סוג של פow של אג'נטים ממש משהו ראשוני
וממש אהבתי להתעסק בזה וראיתי שיש לזה ערך
עסקי והרגשתי שלא שאין לזה מספיק תשומת לב
ולא מתעוררים מספיק להבין את זה א והתחלתי
להתעסק עם זה ולבנות תהליכים פנימיים וכל
מיני דברים שאני חשבתי שיש להם ערך וגם
הראיתי שיש להם ערך אז לא עבדתי לפי
החוקים אבל היו אנשים בחוץ שכנראה שמו לב
לזה וזה משכת עצומת לב שצריך
>> אז עשית בעצם אקספרמנטים קימה מה מתוך
כאב? מתוך איזשהו ניסיון לפתור משהו שהציק
לך מה בעבודה? ראיתי פשוט הרבה תהליכים
שהם ידניים. למרות שעבדתי בחברה שהיא מאוד
טכנולוגית עם צוות פיתוח ובוא נגיד
אוטומציות בחלקים מסוימים, בעיקר בחלקים
הפיתוחיים, ראיתי הרבה תהליכים שבוא נקרא
להם buנסורינטד ואופרטיבים שלא זוכים
לאוטומציות ושילוב של אג'נטים וזה סוג של
חשיבה מאחורה.
אתם יודעים אג'נטים שממלאים טבלאות אקסל
על דברים מסוימים של תהליכים שקורים במשך
כל יום דברים שהם על פניו די סטרייטפורד
ולא משהו שהוא מה שנקרא באוויר מדי ואמרתי
למה שאני לא ארים את הכפפה ואעשה את זה
וממש בערבים הייתי יושב עושה את הדברים
האלה מציג את זה ומקווה שמישהו ישים לב
והאמת שכמה כן שמו לב
>> אז בוא בוא ניקח רגע איזה forור כזה
לדוגמה בסדר שבנית שניסית ונפרק אותו ככה
לשלבים כדי שבאמת אנשים יבינו רגע מה מה
מחברים למה? איך אנחנו בכלל ניגשים לזה?
איך אתה ניגש לדבר כזה? אתה רואה בעיה?
>> הרבה מאוד אנשים רואים בעיה לא בטוחים מה
לעשות קודם או באיזה כלי או איך נכון
לפתור את זה. יש גם הרבה מאוד בלבול בין
אוטומציה לאיג'נט ל
>> בוא רגע נפרק את זה בצורה שבסוף אני אוכל
לקחת ומה שנקרא לנסות את זה בבית.
אז אני חושב שתמיד שבהתחלה האמת שהייתי
מסתכל על בעיות ולפעמים גם היום זה קורה
לי אני ישר אתם יודעים צולל הטכני ואיך
לעשות את זה וכו ואני תמיד מסתכל קודם כל
על ה אני אוהב להסתכל על זה כה התחלה וסוף
יש משהו שמתחיל ויש דרך שאתה רוצה שזה
יגמר בצורה מסוימת ויש אתה באמצע בעצם איך
אתה משלב לא בהכרח אגב ai אבל אם כבר נכנס
לומות של ai ואגנטים שבסוף זה אתם lm שיש
לו איזה structure א א
הוראות מאחורה ויש לו טולים מסוימים אז
הטולים צריכים להיות מאוד ספציפיים א
האינסטrucion שלו צריכים להיות מאוד
ספציפיים ובאמת צריך לראות שהדבר הזה
מתנגן בצורה טובה אז סתם אני אתן לדוגמה
flow שבניתי for funתי לזה שפיפי caser
agent א והסתכלתי על זה מנקודת מבד של
אוקיי נגיד והיה לי חנות בשופיפיי משהו
שרציתי לעשות הרבה זמן ונגיד היו אנשים
נכנסים לאתר שלי ורוצים להזמין דברים א
והייתי רוצה באמת א זה אומר שאני באמת
מצרי צריך להתעסק עם זה, אני צריך להתעסק
עם לי, אני צריך שאנשים לא יודע שולחים לי
הודעה א להגיב להם ויש את כל העניין של
הסליקה ואז חשבתי לעצמי בוא ניקח את כל
התהליך הנשמע לי די מסובך הזה והתעסקות
שלי ולא יודע מתי יהיה לי זמן לזה במשרה
מלא ואמרתי בוא נחשוב איך אני מפרק את זה
לנפוט מישהו בא רוצה מוצא מסוים outטפוט
אני צריך בסוף לעשות לו סליקה של הזמנה
מסוימת פירקתי את התהליך הזה ואמרתי אוקיי
נגיד והיה לי אentנט באמצע agent הזה בעצם
מקבל הזמנות צריך להיות לו גישה לשני שני
בוא נקרא לזה מקורות מידע שונים אחד מהם
זה בעצם ה כל המוצרים שלי כלומר יהיה לי
רשימה של מוצרים א כמה מלאים יש לי מכל
אחד מהם אז בן אדם יראה קטלוג יבחר מוצרים
מסוימים האג'נט קודם כל יצטרך לראות האם
יש לי במלא מכל אחד מהמוצרים האלה דבר שני
שאני רוצה לראות זה בעצם שהוא יכול לבוא
ולקחת הזמנה כלומר הוא יכול הוא מסתכל
רואה אוקיי יש לי את הבריטים האלה משיב
ליוus היוזר אומר אני רוצה להזמין xy ו
ואז הוא צריך בעצם לחשב לו אוקיי זה יעלה
לך ככה בעצם מכפיל את
סכום של כל פרית כפול מספר הפריטים ונותן
בסוף תשובה הסופית של הדבר הזה. מפה בעצם
מגיע השלב האחרון של הסליקה, כמו שאמרנו,
זה תהליך כבר שקורה בצורה די טובה
וטכנולוגית בעזרת כלים כמו סטריפ. בעצם
האגנ צריך לשלוח את המה שנקרא את הקבלה
הזאת לסטרייפ ומשם כל תהליך הסליקה קורה
מול ה כרטיס האשראי של היוזר. תהליך על
פניו די פשוט כי בסוף יש פה אגנט שיש לו
קצת הוראות שהוא צריך להתמודד עם דברים
מסוימים אבל בסוף הוא לוקח את התהליך וכל
פעם ניגש לאותה טבלה מסתכל על המחירים פעם
אחת פעם אחת מסתכל על המלאי
>> אבל רגע איזה בעיה אתה פותר הרי שופיפיי
בעצם מאפשרת לי היום א בוא נגיד או כל
איקomמרס בסדר בכל א-קomמרס היום אם אני
מוכרת את הדברים שלי אני יכולה להכניס את
זה לקארט ו ולהזמין איפה אתה נכנס עם ה עם
הפתרון הזה זה אני חושב שהמקום שאיגנטים
יכנסו אליו ונכנסים אליו הכי מהר זה כל
השוק הזה של customer support א בעצם הדבר
הזה בסוף מיועד להיות סוג של זה customer
support agent שיושב לך בתוך האתר ועונה
על שאלות ועוזר לך בקנש של הזמנות בכללי
אני יכול להגיד שגם אם בעולם העסקי שלי
מול לקוחות א שירות לקוחות זה הנקודת קאב
הראשונה שאנשים מביאים אותה בהקשר של א
בעיות עסקיות עם אג'נטים זה תמיד הדבר שבא
ראשון ראשון כי יש לנו כל כך הרבה כאבים
וכל כך הרבה דברים שאפשר לפתור ואני לא
אומר להחליף לגמרי אנשי
ספורט אני בעצם אומרך להקל על העבודה שלהם
>> אז אם אני לוקחת רגע את מה שבנית איפה
השלב שהוא בעצם פה אמור א לתת לי כuser את
הספורט כאילו מה הוא אוקיי הוא בדקטמלי
הוא מה שנקרא הוא מלווה אותי בתהליך
הרכישה ובאיזה שלב אני ארגיש אותו או שהוא
אני לא ארגיש אותו
>> נראה לי שהפעם הראשונה שאני וה דיברנו זה
היה בנושא שGPT
פרסמו את ה יכול להיות שלפני גם אבל את
העניין של הממורי וזה בדיוק מחזיר אותי
לנקודה שמה שכולם מחפשים זה ai שהוא
פרסונלי ai שמכיר אותם הם רוצים להרגיש
חוויה פרסונלית ולא חוויה מאוד כללית נראה
לי שהמטרה בסוף בדבר הזה וגם בהרבה
תהליכים שאני בונה א זה איך להפוך את
החוויה עם האייל לפרסונלית שבן אדם ירגיש
שהוא מדבר עם מישהו שכבר מכיר אותו יש פה
את העניין של memמור long ter mory מול
shortterm memמור
וגם את העניין של הוא באמת יכול להתחבר
לכלים הספציפיים שמחוברים ללקוח. אם זה
התיבת מייל שלו, אם זה ה מסמכים שלו
ולענות על שאלות שמאוד פרסונליות ומתאימות
לו.
>> אבל אם אני עכשיו בתוך הנגיד בו שלך, איך
אתה מדמיין את זה? כאילו מה אם אני רגע
אסתכל ובאמת א לתת כזה עזר למוחן בשופיפיי
זה זה דבר שאני מאמינה שהוא צורך של הרבה
מאוד אנשים שמוכרים באינטרנט אבל איפה זה
פותר לי את הבעיה או מה כלומר האם זה
עכשיו הקסמר successקס שלי האם זה
הקסמרספורט שלי
מה זה פותר איזה חלק בפow הזה שראית ש
שעשה לך כזה טריגר מה שנקרא
לעשות קפלow וגם תכף אתה תראה לנו מה הו
אבל מה זה פתר בעצם מבחינתך
>> א אני חושב שבסוף המטרה של כל התהליכים
האלה הם סביר לניח שאתה יכול לעשות אותם
גם בלי אבל אני חושב שהיא מביא לפה את
הנקודה גם של העסק עצמו שרוצה לעשות סוג
של אפסל הוא רוצה לייצר חוויה פרסונלית
הוא רוצה בעצם לא אולי את התהליך של
מילויים לי אבל בסוף הוא רוצה גם לייצר
פרסונליזציה שתייצר אפסיל כלומר היי אני
רואה שקנית סטק למה פשוט תקנה תפוחי אדמה
ותעשה עם זה פירגם. כלומר כל מיני קשרים
כאלה שאין
כרגע בחוויה רגלה בשופיפיי אבל פה אתה
יכול להביא את האפסל הזה. ואגב אני יכול
להגיד שהרבה פעמים שאנחנו גם בונים
ללקוחות פתרונות אז זה הערך שאנחנו אומרים
שהוא הכי מיידי שאפשר להביא בעצם האפסלים
האלה שמאוד קל בעצם לעשות סוג של nextספר
עם AI כלומר זה מתאים עם זה בגלל שזה באמת
מודל שהוא עושה פרדקט של הנקספק טוקן והוא
מאוד טוב ביצירתיות אז אם תתן לו סטק הוא
ידע לתת כל מצרכים שמתאימים ביחד עם זה
>> אז א בוא בוא נראה רגע איזהשהו walk כזה
זה א של מה בעצם עשית, מה חיברת למה אמ
בעצם אני רגע רק אחד א שאם אני מבינה נכון
כשאתה ניגש לפתור בעיה אתה בעצם מנסה
לסמלץ איך זה עובד היום אוקיי איך התהליך
אתה מפרק את התהליך ואז מה אתה עושה
>> אני מסתכל בעצם על נקודת ההתחלה א איך זה
מתחיל איך אנחנו רוצים שזה יתחיל א ונקודת
הסוף אמרנו נקודת הסוף במקרה הזה זה שיהיה
איזה סוג של בקשה א זה הקרט שלי יאללה לך
תעביר אותו לסטרייפ או איזשהו צליקה אחר
ויש את האמצע איך אנחנו באמת מסמלצים בני
אדם בתוך הדבר הזה אבל עושים את זה קצת
יותר טוב מבני אדם או קצת יותר יעיל
>> מה זה קצת יותר טוב תן לי דוגמה לקצת יותר
טוב
>> בוא נגיד ככה אם הייתי לוקח א א בן אדם
אמיתי שישב לי באתר בשופיפיי ויהיה
cסomמרספורט עם לקוחות וידבר אין לו סיסטם
prומפט מאחורה במקרה הטוב יש לו גוגל דוקס
שלה יודע מקרים ותגובות שאני נותן לו אבל
הוא כנראה לא ילך לספי הסקריפט לעומת Lלם
שסביר להניח שעל אף שהם לא דטרמיניסטים
הוא יותר ילך לפי הסקריפט ויותר יהיה מה
שנקרא קשוב להוראות אבל חוץ מזה אני חושב
שגם יש לליהם עם סוג של יצירתיות מאוד
מעניינת אמנם אנחנו כבני אדם גם מאוד
יצירתים אבל יש להם את האפשרות להביא
טוויסטים מאוד מעניינים בגלל שהם עומנו על
מידע מאוד מאוד מסוים ובסופו של דבר אני
תמיד הולך עם המינדסט שאני לא רוצה להחליף
את הבן אדם אני רוצה לתת לבן אדם פניות
לדברים שהם קצת יותר מורכבים שלהם לא יכול
להגיע להם כרגע או שדורשים יותר טנשן מה
שנקרא.
>> מעולה. אז בוא נראה רגע א את הפלו שבנית.
>> אז מה שאתם רואים פה בעצם זה המשק שלטן.
זה חשבון אישי שלי שבעצם יש פה when
executed by another workflow. תמיד זה
ההתחלה שלי. למה אני עושה את זה ככה? כי
תמיד הworkflow הזה הוא יוטרג על ידי כל
מיני דרכים. סתם לדוגמה אני יכול להטרג את
הworkow הזה דרך האייפון שלי ואז להגיד
לסירי תטריגי את הוורקow הזה. למה שאני
אעשה את זה? אני מקווה שאין פה מאזינים של
אפל, אבל סירי לא איתנו עדיין. [‏צחוק]
>> סליחה שאתה אמרת את זה ולא אני.
>> כן.
>> א זאת אומרת שאתה אתה אומר אני רגע אני
משאיר את עצמי בתהליך. אני לא מעוניין שזה
ירוץ בלדיי. אני עדיין לוקח את השליטה
ומחליט מתי להטריג.
>> בדיוק. מה שנקרא Human in theלופ א בעצם
זה אסטרטגיה שרוב הפתרונות עם Lלמים
הולכים עליה היום בעולמות של איגנטים. זה
תמיד לערב בן אדם שיתן לזה פובד בסופו של
דבר.
זאת השאלה האם האם הבן אדם הוא בהתחלה
בסוף באמצע איפה איפה אתה רואה את זה
יומנידלופ בדרך כלל בא בהתחלה כשהוא מטרג
את הדבר הזה ולקראת הסוף שצריך לעשות איזה
סוג של confנפמד של ה מול lm
>> אוקיי
>> אז מה שאתם רואים פה בעצם יש לי פה אent
פשוט אם אני אכנס אליו יש לו פה הוראות
אין פה כרגע יותר מדי אבל בעיקרון הסטם
mage זה די חשוב בסופו של דבר וחשוב לעשות
אותו טוב אתה מכניס בפנים את ה הוראות של
האגנט מי הוא מה התפקיד שלו מה מה הוא
מיועד לעשות ולרוב הוא ילך לפי הדבר הזה.
חשוב גם אגב איזה מודל אתם בוחרים במקרה
הזה GPTפ Mini עדיין my best practice מה
שנקרא אני פחות מעדיף ללכת על חמש היום
>> למה
>> הוא לא מקשיב הוא לא מקשיב הוא לא הוא לא
דטרמיניסטי ואני יכול להגיד לכם גם לקוחות
וגם אנשים בחיים האישיים הם מחפשים
דטרמיניסטיות בעולם לא דטרמיניסטי של
אלמים
>> זה מדהים שאתה אומר אני פותחת רגע סוגריים
א אני פשוט תמיד אומרת למיש למי שאני
עובדת איתו
אה אתה רצית את זה?
א, זאת אומרת משהו הציע לך רגע זה מה
שרצית כי אם זה לא מה שרצית אל תיתן לו
להוביל את העגלה זאת אומרת אני זה הבעיה
שלי איתו בסדר האוברואקטיביות
היא מפחידה אותי כי זה המון פעמים חוטף
לנו את התשומת לב א ולוקח את המושכות
מאיתנו ואני מאוד מעדיפה להיות זוז שנוהגת
ולא זו שמה שנקרא היה לוקח לה את הרכב
ומוציא אותה לסיבוב למרות שלפעמים זה כיף
אבל תלוי במטרה וכשאנחנו באמת מדברים על
workflow א זו הערה חשובה ומעניינת. זאת
אומרת, שימו לב א למודל שאתם בוחרים בכל
ורקow, לא בהכרח א אותו דבר. כנראה זה
הסיבה שעדיין אין לנו רכבים אוטונומיים
the כי הטכנולוגיה כבר שם אבל זה נכון
לגמרי ותמיד עדיף ללכת על אנשים מחפשים
דטרמיניסטיות בללמים על כמה שזה גם
כשאנחנו אגב עושים כל מיני פלוים של
צ'אטבוטים בוואטסאפ שזה כאילו הכי חם היום
כל חברה רוצה צ'אטב בוט בוואטסאפ עם שיודע
לענות על שאלות לקבוע הורים לרופא אקסדרה
א אנשים מחפשים דטרמיניסטיות שהוא יענה
כמו שאני רוצה שהוא יענה וזה זה אתגר לא
פשוט
נחזור לוורקלורow ויש לנו פה בעצם את
העניין הזה של הטולים NA10 בקטע הזה באמת
אגב אנחנו בPWC התמנו N1 פנים ארגוני בעצם
יושב אצלנו בשרטים שלנו ומתחיל לעשות מה
שנקרא הרבה מג'יק בעיקר אגב בעולמות ה-HR
והמקטינג זה העולמות שהכי הם go to market
בעצם יש לו גישה לטבלה מסוימת שנמצאת
בגוגל שיט והוא יכול בעצם לגשת לטבלה הזאת
וגם לעדקן באינentory את הפריטים המסוימים
ואת המלאי שלהם הוא גם יכול בעצם לעשות מה
שנקרא search בinentory ולחשב את המחירים
שלהם על פניו תהליך מאוד פשוט אין פה איזה
פלו מסובך ו אני רגע רואה שיש פה פשוט עוד
מערכת עכשיו בעצם חיברת התרגה ידנית
שיכולה לקרות מכל מקום עם דatביס שהוא
במקרה שלך הירטיבלון
>> נכון
>> ו ועוד דטביז שמחזיק מלא
>> לא זה אותו דטב
>> זה אותה טבלה א
>> אז בעצם למה פירקת בוא נסביר רגע אמ פה
נמצא הסוג הזה של איך אתה בעצם מחבר
אג'נטים לטולים. אגב, גם בקוד, בכל
פרקטיקה שאתה מחבר אג'נטים לטולים, אתה
תצריך לרוב אתה תחבר את אותו טול, אבל אתה
תיתן לו דרכים שונות לגשת לאותו טול. א
בעצם זה יהיה הפונקציות המסוימות שיש לו
על אותו טול. נגיד אצלי במקרה הספציפי הזה
אז פעם אחת הוא עושה search inventory פעם
אחת הוא עושה update inventory וכל אחד
מהדרכים האלה זה פונקציות שונות שיש לו על
אותו דטביס אותו מקום מידע והוא מעתכן
ועושה את הפעולות השונות אז
>> זאת אומרת שאם אני רגע בינתיים בזמן שאתה
מתחבר אם אני מבינה אותך נכון אתה מפרק לא
רק את המשימה אתה בעצם מפרק את הפונקציה
שאני עושה זאת אומרת כל פעולה היא פעולה
נפרדת
>> מושלם
>> למה
>> א בגלל שעל פניו אם תגיד לאייגנט יכול
להיות שגם כמו בני אדם תגיד לו תראה יש לי
את הטבלה הזאת תתנהל מול הלקוח ונתן הטבלה
הזאת זה לא ספציפי מספיק זה לא contנטקסט
אנגנירנ מספיק ואני זורק את המילה הזאת
לרקע אולי עוד נספיק לדבר עליה אבל זה
העניין הזה של הנה ב יש לי את הטבלה הזאת
פה אתם רואים יש לי איזה פריט זה כמה יש
לי ממנו כרגע מה הזול של כמה אני רוצה
שיהיה לי ומה המחיר שלו אם אני אתן לו את
זה ואני לא אסביר לו תקשיב
זה הטבלה, זה העמודות, זה המשמעות של
העמודות, זה מה שאני רוצה שתעשה. אם אני
לא יהיה ספציפי מספיק, אני קצת אזרוק אותו
ב במים והוא לא יבין מה צריך לעשות.
>> שזה אגב דבר מאוד מאוד חשוב. א הסיפור של
קונטקסט. אני דיברתי על זה אצל מוצרלה
ואני מדברת על זה לא מעט וגם אתה אני
חושבת מדברת וזה אני חושבת שהדבר החשוב
ביותר להבין זה בעצם שזה ילד שכרגע נתנו
לו את המפתחות לאוטו ואם לא נסביר לו מה
כל דבר באוטו עושה כל כפתור אנחנו נמצא את
עצמנו
במקרה הרע בתאונה
במקרה הטוב באיזשהיא נהיגה פרועה מאוד
ולכן באמת אתה מפצל ואתה מאוד ברור זאת
אומרת אתה אומר לו סדר פה הוא
איפה אתה נוגע, איפה אתה מסתכל וממשיך
הלאה.
>> ממש ככה. ויותר מזה, אפילו קונטקסט
אנגניירינג אומר, תסביר לו מה המשמעות של
אוטו, מה הוא אמור לעשות איתו, כי אז הוא
לא ידע אפילו להתחיל לשחק עם הדבר הזה. זה
באמת להסביר את הטולים, א להסביר את
הקונטקסט של המשימה, מי אתה, מה אתה, מי
מולך, מה הפow שאמור לקרות וגם לנהל עוד
עולמות אחרים של long verse short term
memory.
>> זה דברים שלמדת על הבשר.
>> זה דברים שלמדתי ביוטיוב ובבלוגים. א אף
אחד לא ואגב גם באמת בבשר כי אני יכול
להגיד על איזה נגיד פרויקט מאוד גדול
שעשיתי של גם של מולטי agent מסובך עולמות
הקלאוד שעשיתי לחברת ביטוח מאוד גדולה
בחצי שנה קצת יותר האחרונה אני יכול להגיד
שקונטeקסט הוא הקing קונטeקסט הוא הקing
כל פעם שעשינו את הבדיקה של כמה טוב כמה
טובה התשובה וכמה היא תועמת להגדרות של
הדומי expert knowledge תמיד שהבאנו את
הקונטeקסט בצורה שהיא מנגישה אותה בצורה
הכי הכי קח את זה בכפית התשובות היו פגז
וכשאתה לא מביא קונטקסט התשובות הם על
הפנים והוא מתחיל להשתגע
>> אגב זה הערה מאוד נכונה א חשובה
ובעייתית בארגונים
>> לגמרי
>> בוא נמשיך בפלow אוקיי אז בעצם אה אה
אתה חיברת פה מודל שפה א טריגר ידני
דטבייס של מחירים דביי של מוצרים מה עכשיו
>> אז יש לי את כל הדבר הזה אני יכול לתקשר
איתו אני יכול א להטרג אותו אמר אמרתי גם
דרך סירי אגב שזה מצחיק כי מה איך ההתרגה
מול סירי עובדת בניתי שורקאטס דרך Apple
שורקאט שזה אחלה כלי שהוא האמת לא מספיק
מדברים עליו לדעתי בעלי אייפון שימו לב
אבל אפשר באמת לבנות שורקאט שאתה אומר
לסירי לפי פקודה מסוימת בווס היא הולכת
וקוראת לשורקאט הזה עכשיו אם תחשבו על זה
זה קצת הזוי אני אומר לסירי שהיא lm
מאחורי הקלים מסוג של ai אני מניח קוראת
לשורקאטs אחר שקורה לאנט שעושה את כל
הפעולות האלה אז זה כאילו זה סוג של
מולטינפ להתכוון לזה א אז באמת אפשר
להדריג גם את דרך זה וגם אפשר להדריג לא
יודע דרך איזה שרת MCP שאתה חוסף לא'נט
אחר בסוף המטרה זה שיש לך את הכלי הזה
ה'entנט עם הכלים הוא הופך להיות כלי בפני
עצמו הוא כלי בשביל לשרת משימה מאוד
ספציפית
איך בעצם הסיפור הזה מבחינתך פותר פה כרגע
בעיה עסקית זאת אומרת מה מה בעצם עכשיו
השתנה בעולם
אני עכשיו רוצה למכור
לפתוח את החנות שלי.
>> אז הדבר הזה בא ממניע של רציתי שיהיה לי
חנות של שופיפיי. בדיעבד לא עשיתי חנות
כזאת אבל נגיד והיה לי חנות בשופיפיי והיה
לי מוצרים שאני בוחר שם. המטרה שלי הייתה
לייצר חוויה פרסונלית ולייצר אפסל. בסוף
יש לי חלון בשופיפיי. הם מנגישים לי את כל
הכלים כדי שאני אוכל לבוא ואנשים יראו
מוצר ויעשו סליקה. אבל זה not good enough
בעולם של 2025 ואמרתי איך אני לוקח את זה
לקצה מביא איזה מה שנקרא פיצ'רים מגניבים
ומוסיף איזה agent של supportורטיסטם
שיושב בתוך האתר אנשים יכולים לדבר איתו
להזמין מהמוצרים הוא נותן להם אינטפורמציה
מחבר להם את העלות של כל הדבר הזה והמה
שנקרא אקסטרra benפיט שאגב הוא לא מופיע
פה אבל כאילו זה משהו שהייתי צריך להוסיף
כי זה היה בסוף כל הרעיון זה העניין של
האפסל בסוף llים הם סופר יצירתיים. אם
תגיד לו תעשה לי אפסל על מוצרים שלקוח
בוחר בקרט, הוא יעשה את זה והוא יעשה את
זה בצורה שלא ציפיתם.
>> אז רגע, אז בוא נניח שהיית עושה את האקסטר
סטפ, למה היית מחבר? מה היית אומר לו?
>> אז בוא נגיד ככה, הייתי מחבר את אותו טול
שכבר חיברתי עוד פעם, אבל הייתי מחבר אותו
כפונקציה נוספת. הייתי קורא לה אפסל.
עכשיו בוא נגיד ככה, אני לא תמיד ארצה
לעשות אפסל. אם אני אדחוף בצורה שהיא
רקורסיבית כל פעם תעשה אפסל תעשה אפסל
תעשה אפסל זה יעבד מהתבעיות שלו
>> אז מה היית עושה זה בדיוק מה שבאתי לשאול
בסוף יש לך בעצם את אותו דטבייס ואתה מבקש
עליו שלוש פעולות שונות
>> מה היית מבקש במקרה של האפסל ואיך היית
עושה את זה שזה לא יהיה מאוד כזה כמו שאתה
אומר דוחף לי את המוצר שאני לא באמת צריכה
עכשיו
>> אז יש פה את העניין באמת של להביא דוגמאות
לllm lים עובדים באמת יותר טוב גם כחלק
מהעולם הזה של הקונטקסט עם מה שנקראפטס אז
אתה נותן לו דוגמאות לאיך אתה רוצה שהוא
יעשה פעולה מסוימת. אז נגיד הייתי אומר
לו, תראה, למשל אם לקוח מזמין סטיק א תציע
לו אפסל לתבוחי אדמה כדי שהוא יכין צ'יפס
או פירה. א ועוד פעם את אותם דוגמאות רק
למוצרים אחרים שהם לא למשל אוכל ומזון.
ואם הייתי מצרף לו את זה בתוך הסיסטם פרום
שלו בעצם הוא היה מבין שאני מבקש שמדי פעם
בצורה שהיא casזל תציע את האפס של המסוים
הזה. עכשיו בוא אני אקח אותך רגע לעולם
אחר שהוא יותר העולם שלנו פה
>> א ובוא נניח שאני מעוניינת שהסיפור הזה
יקרה לי בוואטסאפ
>> אני עכשיו רוצה להזמין מהערכן שלי אני
מעוניינת שהוא יכיר אותי אני מעוניינת
שהוא מה שנקרא יזכיר לי כי נגיד אולי אני
זוכר אותכם מצרכים שיש מצרכים ואני רוצה
בעצם יש לי 10 בקארט הקודם מה מה אתה
מוסיף פה
>> הרמת לי להנחתה לא בעניין של הירקן שלי.
אין לי אישית ירקן, אבל יש לי ספר.
>> אוקיי,
>> אני אוהב להסתפר די הרבה כל שבועיים כזה.
ומפריע לי מאוד שכל פעם אני שולח להודעה
מה קורה אחי בוואטסאפ עד שהוא נהנה בסוף
קובע ואמרתי לו תקשיב עליי no money תן לי
לבנות לך זה workflow צ'אטבוט בוואטסאפ
נשאר עדיין על הוואטואטסאפ ביזנס שלך אבל
כל פעם שאתה מזמין טור הוא יברך את הלקוח
שלום מה קורה מתי תרצה להזמין טור עכשיו
זה בגלל אגב הסיבה שלחתי לתהליך הזה כי זה
תהליך מאוד מונוטוני שקורה אצל כולם לקוח
אותו דבר היי מה קורה אחי אני אני רוצה
תור
>> נכון אבל זה באמת רק לבדוק יומן ולחזור
>> יותר מזה לקבוע
>> ולקבוע בסדר אבל אני שואלת רגע על משהו
שהוא מלא
>> כאילו על משהו שהוא מלא איך עכשיו לתוך
הוורקלow הזה אם אני אומרת לך בסדר אבל זה
לא חנונת אינטרנט זה וואטסאפ מה אתה משנה
פה
>> מעניין א אז קודם כל הדבר הזה יכול לרוץ
על וואטסאפאפ אין סיבה שלו אמרנו שיש
טריגר בהתחלה זה יכול להיות טריגר של
הודעה בוואטסאפ אבל יש פה את העניין של
המלאי השאלה ש איפה רקן מנהל תמלא אם הוא
מנהל את המלא אצלו בחנות באיזה מערכת
כלשהי או
>> נהרך אקסל
>> אז אתה צריך להתחבר לו למערכת של האקסל
וכל פעם באמת אתה צריך לדאוג שהרי במקרה
הזה פה האנט הוא יש לו updדate inventory
זה אומר שהירקן פיזית ממלא את המלאי הוא
צריך איכשהו באמת יהיה להטריג את האפד
אבנטורy הזה או להגיד לו אז בעצם אם הייתי
בונה משהו כזה הייתי בונה שני צדדים לדבר
הזה הייתי עושה את הספורט agent בוואטסאפ
והייתי עושה סוג של agent שמתנהל מול היר
רקן עצמו אה שהוא בעצם איתו מתקשר אומר לו
אה התקנתי א
>> זאת אומרת בעצם אנחנו מדברים פה על אני
אקרא לזה דאבל workflow אוקיי פעם אחת אני
מדברת עם הבוט ואומרת לו שמע הבאתי 50
קילו עגבניות ושני הבטיחים
והסיפור הזה בעצם מתרגם את עצמו או לטריגר
כבר לworflow הבא שאומר I'm lighted can
וזה בעצם מאפשר למי שבא לקנות נכון א לדעת
שיש עכשיו הבטיח אולי אולי אפילו זה מוציא
משהו בצורה שליפוש, נכון? א אז בעצם הכנסת
פה עוד שני פרמטרים אחד, וואטסאפ, נכון?
API של וואטסאפ במה אתה מתחבר?
>> כן. WhatsApp buiness
>> WhatsApp buנס אה והשני בעצם אולי אקסל א
או כל דבר אחר.
>> אני אספר לכם א מה שנקרא יש חברה שעשתה את
הדבר הזה בפרודקשן, חברה שכולכם מכירים
חברת אנטרופיק, שמה שנקרא איזה קופא אצלהם
במשרדים שיקחה זמנות. זה יתפקש לגמרי.
נכון תקשה שזה היה מקרר זה היה מקרר שתייה
כזה
>> הוא עדיין קיים
>> אה כן אה אבל זה בדיוק השאלה שלי כי מחר
בבוקר יש המון המון עסקים קטנים שרוצים
לקחת את זה ובעצם אנחנו מדברים פה על
ורקפור שהוא לא מאוד מאוד מעוכב אוקיי אבל
בוא רגע נדבר דווקא או אני רוצה לשאול
אותך האם היו פלוים או עם הפלו הזה
שהתפקשו
>> ואו שהלכו בצורה שלא ציפית
>> לא בעולמות האלה ואני יכול להגיד
שוורקלowים אחרים של א'נטים שחיברתי למשל
באמת לדataבייסים שהם אמורים לתת נגיד
אינפורמציה ללקוח אחד מהטעויות שקורה הרבה
פעמים בעצם זה שהוא הולך והוא מזין נגיד
לא user id
ואז הוא בעצם נותן לי את המידע שלך שזה
בריץ' די רציני תכלס אתה לא רוצה שזה יקרה
בפרודקשן בעיקר במערכות ארגוניות
>> אז מה עושים
>> מה עושים אה הולכים חוזרים מעולם הקוד
הקלאסי. כלומר א הרבה פעמים אנשים הולכים
בדברים האלה לעולמות הMCP בשביל להבטיח
סוג של איזה אני מדבר אגב לפני חצי שנה
והעולם לפני חצי שנה בתחום הזה היה שונה
לגמרי.
אז אתה הולך לקוד קלאסי ואתה באמת ממש
עושה את זה הרדקודד בתוך הקוד ככה שהוא
תמיד יגדיר את הuser ID ואתה עושה זה סוג
של מה שנקרא גדלס בעולמות האלה כלומר עוד
llבטיח שהתוצאה והפונקציה שהאנט מפעיל היא
בעצם מה שהוא אמור להפעיל ולא משהו שהוא
לא אמור להפעיל
>> נגעת בנקודה שהיא מאוד מאוד חשובה שאנחנו
נקראת הסוף אבל היא מאוד חשובה ורגע אני
רוצה להסביר אותה קודם כל mcp למי שבמקרה
מקשיב ולא יודע בעצם אנחנו מדברים על
איזשהי שכבה שעוצרת ת בין מודל השפה לבין
הדatביס שלנוגדלס בעצם יש הרבה מאוד שיטות
לעשות אולי באמת נעשה פרק נפרד על גרדלס
אבל בעצם היכולת שלי למסגר ליי מה אני
מרשה מה אני לא מרשה איך אני רוצה את
הדברים א זה דברים שמאוד חשוב א שאם אתם
מתחילים להתנסות אז כמובן לשים עליהם לב
אם אתם לא בטוחים אז לשאול ובכל מקרה תמיד
להתחיל על איזשהו מוק דata ולא הדבר
האמיתי
אה ואני רוצה רגע לשאול אותך בכללי כזה
ככה לעלות שנייה ללמעלה וזה נראה שאתה
מאוד כזה באנזון ובדברים וזה מלייב אותך
אבל איך איך זה שינה לך אוים זה שנה לך את
החשיבה על פתרון בעיות כי אמרת שאתה אה
שיש אצלכם פנימית דברים בהשר למשל איך
בכלל מגיעים לחשיבה הזו זאת אומרת מה זה
עשה לך בחשיבה
>> טוב אז זה מאוד קל ללכת לשנות דברים כאלה
כשאומר לך רועי זה התפקיד שלך
אבל א אני חושב שזה בא בעיקר ממקום של
נראה לי שתמיד חיפשתי א תמיד התענתי
בטכנולוגיה שבעברי בכלל רציתי ללמוד רפואה
מזלם של כל המטופלים שאני לא מטפל בהם
היום אבל תמיד גם חיפשתי את היעול בדברים
גם אני זוכר מאז שאני קטן ואז תמיד חיפשתי
איך לייעל דברים וזה תמיד הלך לומות של
אוטומציה ואז הלך ללולומות של קוד וכשלא
הייתי מפתח אז זה משהו שכאילו הרטיע אותי
אבל גם עכשיו שהגיע כל העניין הזה של
איגנטים ועולמות הנוקוד פתאום זה נהיה
משהו שזמין לכולם. פתאום לעשות אוטומציה
ולייעל דברים זה נהיה go to מרקet וזה
נהיה מה שישר חושבים עליו. גם עסקים וגם
אנשים פרטיים בחיים שלהם. כלומר אני כל
יום שומע על איזה א משהו אחר שמישהו מוציא
בלינקדין של בווד בוואטסאפ שעוזר לי
ולאשתי לנן את כל החיים עם כל הילדים ועם
כל המה שמסביב. זה נהיה כבר בוא נגיד
טרנדי לייעל דברים. זה מה שכולם עושים
ואני חושב שזה דבר נהדר אגב כי זה נהיה
קומיטי
>> זה מעניין תגיד לקראת סיום אם אני אומרת
לך מה מה הטיפ שלך עכשיו באמת למי שמאזין
יכול להיות שמאזינים אנשים שבאמת יודעים
מכירים מניטן שזו מערכת אוטומציה אה אולי
לא אבל אם אני כאילו אשאל אותך תיקח עכשיו
את השנה שנתיים אחורה מה הדבר שאתה מה
שנקרא שהיית רוצה לדעת אז שאתה יודע היום
או מה הטיפ שאתה יכול להגיד למי שעכשיו
רוצה באמת לצלול ואנחנו נשתף את את
הטמפליט שלך, את הוורקלow שלך עם כל א
חתיכות שלו במקום יעודי א אחרי הפרק. מה
היית אומר? מה הטיפתה יכול לתת?
>> אז אני זוכר גם לפני שנתיים שנכנסתי יותר
לעולמות שמה שהיה נקרא אז Dataסciינס.
היום כבר זה כל הבמה הלכה להיות לעולמות
הAI אנרingנ
לפחד מהאוברונing של ה של כל האינפורמציה
שבחוץ כלומר אם היום בוא נגיד לא הייתי
יודע את כל הדברים האלה ומתחיל לא יודע
להסתכל בבלוגים או ביוטיוב אז הייתי נלחץ
קצת הייתי נכנס לאיזה מאורת ארנב כזאת של
וואו כמה מידע וכמה זה ואני לא יודע את זה
ולא יודע את זה ואגב אני עדיין עם זה היום
כאילו אני עדיין מרגיש שאני בסוג של מרדף
פומו תמידי כזה אבל לאט לאט למדתי לאמץ את
את זה בקטע חיובי. כלומר, איזה כיף לי
שאני עובד בתחום שיש בו פומוט מדי, כי יש
תמיד מה לעשות ופשוט לא משעמם. כלומר, אני
אוהבת את הסיפור הזה, זה השלמה עם הפומו,
אבל איך היית בכל זאת מציע לי להתחיל?
>> אמ אז אני אהיה בסיסט ואגיד שאני חושב
שיוטיוב בנה אותי בחיים ה בחיי הקריירה
נגיד את זה. זה פלטפורמה שעד היום שומרת
על א על מנוע המלצות הכי טוב שאני מכיר. ו
אתם יודעים, ברגע שאני צולל לאיזה נושא
מסוים, זה לוקח אותי ישר לוידאוים
רלוונטים ואני אישית בן אדם שאוהב מאוד
ללמוד בצורה של נגיד של וידאו, אגב, גם
פודקאסטים
וגם מאוד קל דחס להיכנס לעולמות
בפודקאסטים האלה כי בוא נגיד אפשר גם
להיכנס לפודקאסטים יותר בעולמות האלה וגם
אפשר להיכנס לעולמות נגיד יותר טכניים של
פיתוח וגם לעולמות יותר של נוקוד כלומר יש
פודקאסטים להכל ויוטיובים להכל וזה מדיה
שמאוד קל להאמץ גם את יודע אתה הולך ברכבת
אתה לא חייב כאילו לשבת מול מחשב שב בשביל
זה ואז אתה יודע אתה תמיד בלמידה מתמלת
כזאת ומשלים עם תהליך הפומה
>> מצוין שאמרת סגרת לי גם את הפינה של
הלמידה אני אתמול לדעתי שיתפתי ש א מנכל
דיפ מינד התרייין באתונה והוא אמר שהשקיל
שאנחנו נצטרך בעתיד זה יהיה ללמוד איך
ללמוד אז א בדיוק א אתה בדיוק ההוכחה אה
אז תודה רבה על הזמן
>> תודה רבה
>> א תודה רבה על הטמפלט תודה רבה על
הוורקפלow אה כמובן כמובן אתה הלינקדין
שלך והטמפליט יופיעו בתיאור הפרק
>> שמחתי להתארח
>> שמחתי מאוד מאוד מאוד
>> תודה רבה
>> תודה רבה תודה שהקשבתם הפודקאסט זמין
בספוטיפיי מיוזיק ויוטיוב ואם אהבתם אסמח
לדירוג הפרק אם יש לכם חשק לנסות תוכלו
למצוא את תוכן הפרקים הכלים והטמפליטים של
העורכים באתר aitinkers.com
‏Go!
