# איך להכין את ארגון הפיתוח שלך ל AI, עם אוהד פרוש מגונג

**Published Date:** 2 months ago

## Description
איך מנהל מוצר ב-Monday הפך AI משעשוע למערכת עבודה אמיתית? עמיחי אבן חן חושף את המסע שלו מניסוי ראשון ב-ChatGPT ועד בניית Monday Vibe - מוצר שנולד מסרטון ויראלי והפך לכלי אמיתי תוך חצי שנה.

מה בפרק:

איך לבנות GPT Projects שממש מכירים אתכם, איך להפוך רעיון לפרוטוטייפ תוך דקות, ואיך להפוך מאות פידבקים לתובנות שאפשר לפעול לפיהן. העיקרון המנחה: "אם זה קורה יותר מפעמיים - תהפוך את זה לאוטומטי פעם אחת, ושיעבוד לנצח."

הרבה פרקטיקות טובות, ואפילו גיפיטי שיעזור לכם להתכונן לראיון עבודה במאנדיי

הלינקדאין ועוד חומרים טובים של עמיחי https://linktr.ee/amichay

הלינקדאין של גלית

https://www.linkedin.com/in/galitgalperin

להרשמה לניוזלטר לעוד טיפים, פרומפטים וטמפלטים   www.aithinkers.co

## Links
- [https://linktr.ee/amichay](https://linktr.ee/amichay)
- [https://www.linkedin.com/in/galitgalperin](https://www.linkedin.com/in/galitgalperin)

## Transcript
‏A טקרס עם גלית גלברי שיחות עם אנשים
שחושבים ובונים AI
ברוכים וברוכות הבאים ליי טינקרס איתי
היום אוהד פרוש צ'יף RND בגונג צהריים
טובים תודה שבאת
>> אלן גלית כיף להיות פה
>> מה שלומך לימים הטרופים האלה
>> אה את יודעת כולנו א עם איזשהו א מנסים
לשמור על אופטימים לקראת הימים הקרובים.
מקווה שאכן זה יוכיח את עצמו.
>> אכן
>> אופטימיות זהירה.
>> אופטימיות זהירה. אז א בעצם א אני אשמח
שקצת לספר מה אתה עושה בגונג א וככה טיפה
על הרקע שלך שאם יש מישהו שלא מכיר א
שניתם קצת קונטקסט לפני שנצלול פנימה.
>> בהחלט. א אז אני נמצא בגונג מאז ינו 2020
שזה עוד אותו שש שנים. א אני מנהל את
הפיתוח ואת המחקר בגונג. ‏RND א אני
נמצא בתעשייה מאמצע שנות ה-90 אז זה כבר
לא מעט זמן יצא לי לעבור בלא מעט חברות
לאורך השנים חלקן חברות מאוד מאוד ידועות
שעברו כל מיני מטמורפוזות טקנומטיקס שאחרי
זה נמכרה לסמנס א וF שאחרי זה נמכרה
לספינס ואמפרה
וגם אקמי חברה בינלאומית ואני עכשיו בגונג
א בגונג אני מנהל את הפיתוח ואת המחקר כפי
שאמרתי א זה בתכלס אחראי על א לקחת את
החזון של אנשי המוצר ולממש אותו אנחנו
בונים את הפלטפורמה שלנו שלה רץ בעצם מוצר
של גומ א או חבילת המוצרים של גום ואנחנו
אוכלים גם לשלמות הפלטפורמה לstaבility
לרס לilabity גם לסקיורity של הפלטפורמה א
וכמובן לדלבר את המוצרים ואת השירותים
שגומים נותנת החזון שלנו הוא חזון מאוד
מאוד מאוד רחב. אנחנו מדברים בעצם הvision
של גום זה להיות הAI operating systemם של
כל הרue Professionals שכל בעצם תהליך
המכירה והמכירות וה כל האנשים שמעורבים
בזה ינהלו את ה את הכל דרך דרך גונג א ב
בכל מיני רמות בכל מיני שלבים עם הרבה
מאוד אוטומציה בAI ai זה גם הנושא שלנו
היום אז נוכל להרחיב על זה אמ ובעצם אנחנו
אה אה אמ גם ממשים את החזון הזה, גם
נותנים הרבה ערך ללקוחות שלנו וגם כל הזמן
חושבים קדימה איך אנחנו יכולים לשפר את
היעילות של ה של הלקוחות שלנו כדי שהם
יוכלו להתמקד במה שהם עושים הכי טוב א
ושאנחנו נוכל להגיש להם את ה את העבודה
כמו במגש של כסף א אני יכול לדבר באמת
אינסוף על על גום אבל א אני חושב שאני
אצטריך להגביל את עצמנו ולדבר קצת יותר על
תהליכים ופחות על גום כמוצר שאני ברמה
האישית מאוד מאוד אוהב נכון, אבל מה
שמעניין זה שגונג הוא גם מוצר היי. זאת
אומרת, אתם חברה שהיא שוב היא חברת היא
מקור שלה. זה לא שאני עכשיו מפתחת פה
איזשהו פיצ'ר והוא התחלה, אלא זה באמת
משהו שהוא מאוד מאוד אסטבליש, כבר מה
שנקרא היה מוכן א לימים האלה שזה
שכל הסיפור הזה נכנס וקיבל תאוצה. ומה
שאותי מעניין אולי לשמוע את חושבת בשתי
זוויות זה קודם כל אתה כמנהל. כי אתה
מנהל, אני מניחה חטיבה די גדולה ואתה מנהל
הרבה מאוד שנים. א אז גם ככה קצת להבין
איך זה שינה או אם זה שינה או מה זה ברמה
האישית שלך וכמובן כמובן שגם ברמה של
ארגון כארגון פיתוח כארגון מחקר איך
הסיפור הזה של היי משנה לכם את צורת
העבודה אם הוא משנה א אז בוא בוא נתחיל מה
שנקרא ממך
>> ממני אסירי אז אז אני חושב ש
אה אה גילוי נעות הכנת אותי לקראת הרעיון
נתת לי כל מיני שאלות אז אני יכלתי
להתכונן. אמ אנחנו כשאני מסתכל על עולם
הAI אז אני אפשר להתייחס אליו בארבעה
נדבחים או ארבעה ארבע זוויות א ונוכל
להחליט על מה אנחנו רוצים לדבר. יש את
הזווית המאוד מאוד אינטימית של איך אני
בתור מנהל או איך אני בתור איש מקצוע. איך
אני משתמש בI ביום יום? במה אני משתמש,
איך אני משתמש? איך AI א בלי להגזים שינה
את חיי? א כלומר ואני חושב שבהרבה מאוד
מאובונים הוא שינה את חיי כולנו א מעבר לג
מקצועות שיעלמו או הולכים ונעלמים מן
העולם א אנחנו היום מנהלים שיחות עם הAI
שלנו א אז זה רמה אחת של הAI בתור איזשהו
פרט א בקצה השני יש את הAI בתור מוצרי AI
שאנחנו בגום נותנים הרבה מאוד מוצרים של
מבוססי AI מבוססי ג'ן AI ואלמים א שזה
מוצרים שאנחנו מטמיעים ומפתחים בתוך בתוך
המוצר שלנו, לטובת הלקוחות שלנו, שזה
מוצרים שבסופו של דבר אמורים להנגיש להם
את תהליך המכירה, לפשט את ה את האינסייט
שהם צריכים להגיע אליהם, א לאפשר להם
בסופו של דבר להיות גרסה יותר מוצלחת של
עצמם. בתוך יש שני נדבחים שהם הם היותר
מורכבים והם הבעצם גם במידה מסוימת המאוד
מאוד מעניינים. מטבח אחד זה בעצם איך אני
משתמש בAI בתהליך הפיתוח.
א וזה אומר שלמשל איך אני איך היהי משנה
את התהליך שאני עושה
קודw וסקיורityw דברים שהם יותר
פריפריאליים לפיתוח עצמו אבל הם רלוונטים
מאוד לתהליך הפיתוח
ו הדבר העמוק ביותר זה בעצם להשתמש בי
בתור א א עוזר פיתוחי איך אני לוקח אתי
ואני הופך אותו ל למשהו שהוא א חלק
אינרנטי מתוך תהליך הפיתוח ופה זה גם כן א
שינוי תפיסתי ופה זה ממש מהפכה של אה אה
חשיבה בצורה אג'נטית. זה משהו שקוראים
עליו הרבה ומדברים עליו הרבה. אנחנו כבר
לא מדברים על א על רק על אפליקציות שצריך
לפתח אותם. אנחנו בעצם מדברים על גישה
אג'נטית לאפליקציות. גישה אג'נטית ליצירת
או הנגשת מידע ואפליקציות שרצות מעל אותו
פאבריק אג'נטי. א אני סתם
>> זה כאילו
>> מבחינתך כשאתה אומר לי חשיבה אגנטיק א אם
אני עכשיו מפתח ואני או מפתחת ואני רוצה
עכשיו לבוא להתקבל לעבודה ללמוד ללמוד את
הדבר הזה מה מה אני צריכה לדעת
>> אז קודם כל אנח אני חושב שיש פה תהליך
שהוא מאוד מאוד מעניין כי כי גם הדבר הזה
הוא מתפתח אנחנו מדברים פה על משהו שהוא
קורה בחודשים האחרונים עד חצי שנה האחרונה
כל התפיסה הזאתי שבעצם שאני צריך צריך
ממעבר של עולם שבו אני צריך לייצר את כל
המידע ולבנות בצורה מאוד מאוד סכמטית את
האפליקציה. אנחנו עוברים למעוד שיש לי
בעצם טולים או mcpז שמנגישים סוגים של
מידע ויש לי איזשהו תהליך אג'נטי שיודע
לפנות בהתאם לאיך שהל מסדר את זה יודע
לפנות לטולים השונים ומביא מהם את
האינפורמציה ומעל זה אני אני יודע לייצר
אפליקציות. יש פה תפיסת עולם חדשה שמדברת
על קונטקסט engineרingנ שמדברת על promומט
engineרingנ מדברת על תהליך של evalס כדי
לבוא ולעשות את כל התהליך הזה בצורה
מבוכרת וכל התפיסה הזאתי זה מהפיכה זה
מהפכה שבעצם ש מבנייה של אפליקציות בצורה
מאוד מאוד מתודית אני בעצם בונה פה איזשהו
סוג של פאבריק ומעליו אני בונה סט של
אפליקציות שלוקחות ומשתמשות במבנה האג'נטי
אני מקווה שאני לא מדבר בצורה קצת
אבסטרקטית אבל לשמה בעצם לשם אנחנו לוקחים
את זה וזה החזון אז לי זה בעוד ברור, אבל
אני רגע רוצה אה
להיות קצנונית ולשאול אותך האם לדעתך זה
משהו שהוא פיתוח או מוצר? אני חושב שזה
שילוב של שניהם כי בסופו של דבר א אני
חושב שהפיתוח
לצורך העניין המוצר יודעים להגדיר א איך
הדברים האלה צריכים לבוא לידי ביטוי א
כלומר איזה טולים אני רוצה לעשות איזה
מקורות מידע אני רוצה לשתף א ואיך אני
רוצה א א להגיע ל להנגשת המידע הזה או
התאמה בדיוק א תראי אנחנו זה מאוד מעניין
מה שאת אומרת נגיד גיד אנחנו לקחנו את אחת
האפליקציות שאנחנו עושים בלי להיכנס
לאפליקציה הספציפית ועשינו א עשינו סדנה
לא מזמן לפני כמה חודשים ורשמנו ללוח את
כל המשימות שקרוחות באותה כדי להביא את
אותה אפליקציה לרמת נקרא לזה לרמת מושלמות
א ויש שמה הרבה מאוד אלמנטים ויש שמה
אלמנטים למשל להגדיר מה זה מטריקות ומה זה
KPI ומה זה ואיך עושים פה תהליך של מדברים
הרבה על continuous calibration זה תפיסה
חדשה אין מוצרים לא נגמרים אף פעם לא לא
מפסיקים לפתח אותם כל הזמן צריך לעשות להם
קליברציה ועשינו ממש ממש רשימה שהיא גם
כוללת החל מאיך מודעים מ שלא יהיו
הלוסינציות ואיך דואגים שיהיו ג'אג'ים כדי
לבדוק שהם מידע נכון ואיך דואגים באיזה
מודלים להשתמש ומצד שני גם איך לבדוק
שברמת הפרפורמנס הדבר הזה הוא perfפורמנ
וחז ומחזיר לי את המידע שאני צריך בזמן
שאני צריך פה וכמובן אינטראקציה וx וכל
הדברים האלה
>> זאת אומרת שלקח
ופרקצים אותו מחדש אם אני מבינה נכון נכון
לכל ה בוא נגיד הקונסטרraינס או או
התלויות ש
>> עשינו תרגיל עשינו אני חושב שזה זה היה
תרגיל פחות מובנה מלקחת ולפרק את ה תהליך
הפיתוח פשוט עשינו איזשהו תרגיל על הלוח
של מוצר שנראה לנו מאוד מאוד פשוט ישבו
שמה בחדר בערך 10ה אנשים והתחלנו לזרוק על
הלוח והפלה וף פלה פתאום אנחנו רואים על
הלוח 50 אייטמים שצריך שצריכים להיות חלק
מהמוצר ואז הסתכלנו ואמרנו מי עושה כל דבר
כזה והתחלנו להסתכל על הדמויות שיש לנו
בסביב השולחן. אז באמת יש דמות שקוראים
להפרודקט מנג'ר שהיא צריכה להגדיר מה
המוצר צריך לעשות או איזה מקורות מידע
צריך להשתמש בהם. אבל יש מוצר יש יש
איזשהו
סט של של א משימות שאנחנו הגדרנו אותם
בתור זה סוג חדש של דטה סינטיסט. זה לא
אותו דהסינטיסט או ה nlp resarchר
המסורתי. זה מישהו שיודע לעבוד עם דטה.
כלומר יש לו את הגישה לדataטה או לה. את
הגישה לדataטה והבנה סטטיסטית אבל צריך
לדעת לדעת לנהל לבחור איזה מודלים משתמשים
ואיך להשתמש בדטה והאם לשבור את הדטה או
לעבוד עם קונטקסט אחד איך בונים לזה
ג'אג'ים איך בונים לזה evבלים אחרי זה יש
לי גם כן את הארכיטקט שהוא ארכיטקט או
הפרודקט ארכיטקט שצריך להגדיר איך אני
עובד עם הטולים וכמה טולים להשתמש לתת לכל
אגנט ואיך בכלל אני מייצר לעצמי איזשהו
מרחב אג'נטי שהאג'נט בא ופונה לכל הטולים
האלה וכן הלאה וכן הלאה וכן הלאה וכמובן
כמובן גם כל המשימות הסטנדרטיות של הנגשת
המידע ופרמנס ואחרי זה איך אני עושה
לזהסטורage ואיך אני מייצר לי אפילו את
הנושא הזה של user contטeקסט דברים שהיום
כשאנחנו עובדים בצ'אט GPT זה נראה לנו
הדבר הכי טבעי בעולם שהוא מכיר אותי הדבר
הזה שהוא מכיר אותי הוא מאוד לא פשוט איך
אני זוכר איך אני מייצר ממורי עכשיו לקחנו
את כל הדבר הזה ומסביב זה באמת יש הרבה
מאוד אלמנטים שזה הפרודקט מנג'ר אחרא
אליהם אבל יש גם הרבה מאוד אלמנטים שזה
ארכיטקט אחי אליהם שזה ארכיטקט מסוג חדש
ובאמת אנחנו גייסנו מישהו שהוא ארכיטקט
עםion של כל העולם הזה של שלטי והלמי זה
גם דטאסינטיסטים מסוג חדש ופרונט אנגנירים
מסוג חדש כי הם גם כן סוג כזה של
>> יש לך אנשים חדשים בתוך מחזור חיי הפיתוח
זה מה שאני שומע
>> לחלוטין יש לי אנשים חדשים או אנשים
שצריכים לעשות לעצמם התאמה א תראי תמיד
היה לנו דטה סינטיסט באמת במדרגה הראשונה
אבל עכשיו אנחנו צריכים לקחת אותם ולהתאים
אותם לאופי החדש של העבודה אנחנו פחות
בונים מודלים אנחנו יוצאים יותר יודעים
לעבוד עם מודלים קיימים של א של ה הא
הללמים הגדולים אבל צריך לדעת להתאים אותם
ואיך להשתמש בהם ואיך איך להגיד אפילו יש
פה שאלות מאוד מאוד בסיסיות והם חלקם גם
שאלות פילוסופיות זה טוב או לא טוב כלומר
הAI נתן לי עכשיו איזשהו outטפוט הוא טוב
או לא טוב הAI יצר לי מסמך כולנו עובדים
מול deep resarch של ג'מיני הוא מייצר לי
איזשהו מסמך זה טוב או לא טוב איך אני
מגדיר כלומר יש פה איזה שאלות שהם חצי
אתיות זה טוב או לא טוב אנחנו אחד המוצרים
שיש לנו בגונג עכשיו שהוא הולך לצאת ממש
עכשיו א זה מוצר שאנחנו קוראים לו AI
טרינר הAI טריינר הוא מוצר מאוד מעניין
הוא יודע בעצם לאמן אותך בתוך אשת מכירות
אחת הבעיות זה שיש אנשי מכירות שהם הם לא
מצליחים וכשהם לא מצליחים זה נורא מתסכל
כי הם בעצם הם הם זאבים בודדים ומה שקורה
לאיש מכירות שלא מצליח הרבה פעמים הוא
פשוט עף כי הוא לא מצ הוא גם חצי מההכנסה
שלו היא מבוססת עמלה ואז כשהוא אוי לא
מצליחים אז פשוט עוזבים א' כי מעיפים אותם
וב כי הם פשוט לא מוביחים מספיק כסף אף
אחד לא עובד על איך מכשירים אותם. אין
מספיק זמן. הAI טריינר לוקח שיחות קיימות
ויודע באמצעותם לבנות לך איזשהו תהליך של
צ'אט של דיאלוג מול צ'אט א א בוט כזה
ולבוא ולאמן אותך. עכשיו הוא הלך ואמן
אותך על איזשהו תהליך מכירה מסוים. איך
אתה יודע אם זה היה טוב או לא טוב? איך
אני בתור המפתח, בתור גונג? האם הסשן
שיצרנו, האם הסשן האינטראקטיבי זה היה טוב
או לא טוב? זה שאלות שהם מאוד מאוד
פילוסופיות שצריך לבוא ולהבין איך בכלל
ניגשים לדבר הזה. פעם היהפוט, יכלת להגיד
האטפוט הוא נכון או הוא לא נכון? היום אני
צריך לבוא ולהגיד האם האטפוט הוא טוב או
לא טוב ובאיזה קונטקסט. אז זה מאוד מאוד
מעניין כל הוורקלow שלך הוא בעצם נוספו לו
עוד אני אקרא לזה תחנות בדרך אתה יודע או
איטרציות או מין א כלומר זה השתנה זה לא
רק האנשים השתנו בעצם זה גם כל הפלו השתנה
>> דיברתי את זהונה עם א עם עם אילון רשב
שהוא הצ'יף פרודקט או offer באחד הנייסדים
של גונג ושנינו דיברנו בעצם על ה על ה על
זה שאנחנו נמצאים פה בסוג של מהפכה
שהמהפכה היחידה שהצלחנו לשוות אליה זה
המעבר מאונפרים לסס כלומר באונפרם לסס עד
אז תמיד היינו בונים לאוןפריים זה היה
חוויה מאוד מאוד לא נעימה פתאום היה סס
העולם נפתח ישous integraation continuous
deployment יש לך התקנה אחת אתה לא צריך
לנהל אינסוף גרסאות העולם האג'נטי זה
מהפכה של מה זה אגנט מי מפתח איך מפתח מה
זה אפליקציה א מה זה אותו דטה ואיך אני
מנגיש אותו וגם כן שאלות מהותיות של איך
איך אני דואג כל הזמן שהאפליקציה תתעתקן?
והאם האטקם של האפליקציה, האם האטקם באמת
עונה על הצרכים של של ה של אותו משתמש? כי
זה לא זה לא טריביאלי. הוא לא מחזיר לי
תשובה 42 והתשובה 42 היא נכונה או לא
נכונה.
>> איך משנה בעצם הארחות שלך מבחינה ארגונית?
אוקיי? כוח אדם אה באמת האחריות דיברת. אז
זה נשמע לי גם דבר מאוד נכון שכל צוות
יעשה עם עצמו. כן? כי בסוף אתה באמת צריך
לראות. כי היום אני שומעת הרבה מאוד כאלה
מין אה
מין א מה קורה כשהדזיינר נוסע בקרסר
והפרודקט נכנס לקוד והמפתח יכול להיות
פרודקט וזה נשמע הרבה מאוד פעמים כמו
בלאגן מאוד מאוד גדול ורציתי לדעת איך אתה
תופס את זה כמשהו שהוא לא אפילו לא עכשיו
חצי שנה מהיום כי זה ברור לשנינו שהסיפור
הזה האיג'נטיק זה באמת ה שכר אנחנו שמים
עכשיו את היסודות לתוך משהו שיש שפיע על
איך שאנשים עובדים.
>> תראי, אז אני רוצה לחלק את התשובה לשתיים,
כי אני חושב שצריך לחלק על א לדבר על איך
אנשים עובדים וצריך לדבר על איך
האפליקציות ירוץו. וזה שני דברים שונים.
איך האנשים עובדים? באמת אנחנו הולכים
לעולם ש
העבודה עם הAI Assistance, בין אם זה
clotקד שאנחנו משתמשים מאוד אינטנסיבים
שלו או אוקסר או כל אחד מהכלים האלה
שקיימים או שיקומו הם בעצם הופכים להיות
עוזר מאוד מאוד משמעותי בתהליך הפיתוח
והוא גם באמת מאפשר את יודעת עם כל מיני
כלים של ויפ קודינג כמו לווה או רפליט או
דברים כאלה מאפשר גם לאנשי פרודקט לייצר
פרוטוטייפס מאוד מהירים זה זה דבר אחד
ומעל זה גם כל מיני כלים שיפותחו באופן
עצמאי או שנשתמש בכלים חיצוניים. זה שלב
אחד בדבר הזה. יש פה כל מיני מאמרים מאוד
מעניינים. היה מאמר אחד לאחרונה שקלט קוד
פרסמו של איך הם מפתחים. הם דיברו על זה
שכל מפתח מריץ אגנטים בעצמו שכותבים לו את
המפתחים. בעצם אתה מייצר פה מכפיל כוח של
א שכל מפתח מפעיל 10ה אגנטים. יש לך
כביכול כל מפתח מפעיל 10ה מפתחים. אתה
מכפיל מקבל פה מכפיל כוח של סדר גודל. זה
מטורף. אנחנו אישית עוד לא הגענו לדבר
הזה. אנחנו הרבה פעמים נתקלים בתסכולים של
עבודה מול קלוד קוד כי הוא לפעמים הוא גם
מאכזב. אבל את אומרת לי בוא תחשוב קדימה
חצי שנה כי הרבה פעמים יש תחושה שהוא א
הוא לוקח פתרונות של ג'וניור דולופר
והוא הוא לא מספיק מעמיק והוא הוא מעגל
פינות ו
הוא הולך על פתרונות טריביאליים ולא על
הפתרונות הנכונים. צריך להקשות עליו.
עכשיו אפשר אפשר אבל אני אומר זה לא ומצד
שני יש יש א יש מקרים שבהם הוא מדהים הוא
מצליח לייצר קוד וכולי אבל אני אומר זה לא
יש שמה עוד עוד עוד א המהפכה קוראת אבל יש
עוד דרכים להתקדם מצפה
>> שיעשו לו
>> אתה מצפה מהמפתחים שזה שק זה מה שהם
צריכים להיות טובים בו ולהאתגר את המנוע
>> תראי זה זה שאלה מאוד מעניינת מה שאת
אומרת פה מה שאת שואלת כי בעצם א גם אצל
מפתחים שהם הם באופן טבעי נתפסים בתור
אנשים שהם טכנולוגיים גם אצל המפתחים
עדיין יש את הליפטורס ויש את הלגרטס כלומר
זה לא זה לא משתנה ואת הלי אדaptטורס
שתופסים את זה ורצים עם זה קדימה ויודעים
להתגבר על כל מכשול ויש את האלה שהם עדיין
יותר סקפטים א אנחנו מנסים לקצר את
התהליכים האלה אנחנו משקיעים מאוד
בטריינינג משקיעים מאוד בליצר א
knowledgeגס ולדחוף את זה בצורה מאוד מאוד
אקטיבית את כל השימוש הזה בכל הAI
assistance כי אנחנו מאמינים שהדבר הזה
הוא באמת מייצר מכפיל או אפילו יותר מרבה
הכוח א אבל זה לא תמיד עובר טריביאלי
כלומר יש לנו מפתחים מאוד מאוד חזקים
שבאים ואומרים תקשיב לפעמים זה יוצר לי
יותר עול מאשר תועלת א ואני רואה שהוא ממש
מעגל פינות כן אז אני אבל זה תהליך ואנחנו
לא מוותרים פה אנחנו שמנו לעצמנו כיד א
להשתמש את זה בצורה אקטיבית א את יודעת
מייצרים כל הזמן MDפיילס של clוד וכולי
וגם מייצרים כלים בעצמנו כלים שעושים קודw
וכלים שעושים בקורס compטבityw וכלים
שעושים security review וכולי זה כלים
שאנחנו מייצרים והם הופכים להיות חלק מה
מהפולqu חייבים להריץ אותם
>> זאת אומרת שממש אתם ממש עושים איזשהיא
איטרציה מעגלית שאומרת זה גם משנה לך את
העבודה אבל זה גם משנה לי את הארגון וזה
גם משנה את האקוסיסטם זאת אומרת אם אני
בגילד
כרגע אז אני מצופה להשתמש בארנלט שאנחנו
פיתחנו כי מישהו זה שפה זה איתי ושמה
הפרומט הזה עובד יותר טוב וכולי
>> בהחלט בהחלט
>> בהחלט המטרה היא לגרום להשתמש בזה כי
>> מביל אתה מוביל את זה או שזה מישהו בארגון
>> לא לא אני תראי אני היכולת שלי להוביל היא
מצומצמת יש לנו א צוות שאחראי בעצם על
אנחנו קוראים לו צוות DX שזה developו
developל experience והוא אחראי בעצם על
כל
היעילות של ה של התהליך הדvelopופment הם
עובדים בצמוד עם עם
הLND הlearning and development והם ממש
מפתחים פה גם את ה גם את המתודולוגיה וגם
את הקורסים שהמטרה שלהם היא להטמיע את זה
בתוך הצבטים ולעקוב אחד אחד ולקבל פידבק
זה תהליך סיזיפי אבל הוא תהליך שבסופו של
דבר הוא הוא וירלי הוא וירלי כשאנשים
משתמשים אז לאט לאט זה עובר מפה לא אוזן
ויותר אנשים משתמשים והם רואים איך זה
מקצר תהליכים דרך דרך אגב, כל פעם שמישהו
חווה איזשהו סוג של א של בעיה זה כמובן זה
מייצר לו איזשהו התנגדות ואחרי זה צריך
להתגבר עליה שוב אבל בסופו של דבר זה
תהליך שקורה ממילא תראי היום מה שקורה זה
שזה הרי כולנו משתמשים בצ'אטג GPT זה זה
זה זה זה חלק אינרנטי מהחיים שלנו הפך
להיות א דבר עם צ'אטי מה צ'אטי אומר וכולי
וכולי אז אז גם ברור שהדבר הזה של להטמיע
אותו בתוך תהליך הפיתוח גם כולם שומעים על
זה כולם שומעים על זה מהחברים שלהםכ כולם
שומעים את זה את יודעת מה כל מי שמתעייין
שומע על זה מדבר על זה א אז זה הופך להיות
חלק אינרנטיז
בין לשמוע לבין אתה יודע שאתה פתאום הוא
כותב לך קוד והקוד לא טוב ואתה עושה קוד
ואתה אומר רגע לא הבנתי
>> למה הזכו לי את הגבינה מפה לפה אני קוד
יודע לכתוב 20 שנה כותב קוד כאילו אני
שומעת הרבה מאוד גם כאלה שאומרים וואו זה
ממש עושה לי יותר כאב ראש אני כאילו למה
אני צריך לבדוק את זה למה אנחנו אנחנו
שומעים את הדברים האלה, שומעים את הדברים
האלה ואנחנו לא מוותרים. אנחנו ממשיכים פה
ומייצרים פה א המטרה היא להגיע למצב שהדבר
הזה הופך להיות אה אה א סוג של אוד body
ועובד איתך זה דרך אגב זה השקעה לא לא
א זניחה של כסף זה לא זה לא זול כי
משתמשים בהרבה מאוד טוקנים כרגע אנחנו
שמים את נושא הכסף בצד כי אנחנו רוצים
לייצר א להטמיע את זה ואחרי זה נדבר על ה
על העלויות אמ
ואבל זה בהחלט משהו שאנחנו רצים איתו
קדימה. קשה לנו גם כרגע למדוד את האימפקט
שלו, כמו שאז בזמנו בכנס דיברנו על הדבר
הזה. אנחנו גם כן לא שמים על זה דגש. גם
לזה נגיע בבועת. המטרה שלנו כרגע זה
להטמיע ולגרום לעוד ועוד ועוד אנשים
להשתמש בזה ולהשתמש בזה לאקסטרים.
>> אתה עושה אני מבינה שאין היום קלקולציה של
R. זה גם הגיוני כי בסוף אתה עושה איזשהו
רמפ כי אתה אומר אם זה יהיה מכפיל כוח פ
אני אדע למין את זה. זה לא בעיה כי אני
ארוץ פי 10 מהר ואני אוכל למור פי 10. אבל
האם אתה רואה או משהו שהוא נראה לעין? כי
ראינו שיש תפקידים חדשים שיש לנו את הצורך
באפסקיל אבל אתה רואה איזשהו שינוי שהוא
מהותי בארגוני פיתוח שהולך לקרות לאו
דווקא בגונג זה גם יכול להיות ארגון יותר
קטן אבל אני באמת רוצה לשאול זה מקורב
למציאות כי אני תמיד נורא בתחושה שיש את
מה שכתוב בעיתון ובלינקדין ויש את המציאות
ואתה אישה עבדת בהרבה מאוד סוגים של חברות
וראית הרבה
ארגוני פיתוח אז אז אני טוהה אם אתה רואה
את זה או שזה ממש אתה אומר לי זה עוד לא
שם קשה לומר כי אנחנו בעצם את יודעת זה
כמו אנחנו כרגע מדווחים מלב השערה אוקיי
מלב האפיכה א אני לא בטוח שאת יודעת שאותו
פועל כשהיה במפעל של פורד הוא הרגיש
שעכשיו הוא עושה היסטוריה והוא חלק
מהמהפכה התעשייתית ואנחנו בתוך מהפכה א
והמהפכה הזאת היא קוראת והיא סוחפת והיא
וזה לא סתם שקרסר מגיעים ל-500 מיליון
מליון דולר הכנסות
וקלודקוד גם כן עושים 500 מיליון רק
מטרופיק עושים 500 מיליון רק מקלוד קוד
הדבר הזה עובד ועוזר א עכשיו קשה להיות
בדיוק לומר מה מה תהיה ההשפעה שלו אני
יכול להגיד לך שכרגע א זה לא פגע לנו
בכמות האנשים שאנחנו רוצים לגייס גור
מגייסת ומגייסת בגדול ותמשיך לגייס כי
אנחנו גדלים ואנחנו גדלים יפה לא גייסנו
פחות עוד לא אמרנו עכשיו בגלל בעקבות
היעיז עכשיו אנחנו נגייס פחות הציפ הציפיה
היא שאנשים יעשו יותר. כלומר כמה יותר זה
עוד נמדוד, אבל הציפיה היא שאנשים יעשו
יותר, שיוכלו לעשות מהר יותר, שנוכל לדלבר
מהר יותר. אנחנו עוד לא יודעים לענות על
השאלה שהיא שאלה מאוד מהותית. זה מה יקרה
עם ג'וניורים? זה שאלה שכולם שואלים. האם
צריך ג'וניורים או לא צריך ג'וניורים. זה
שאלה שהיא טובה כי מצד אחד את יודעת
ג'וניור היום ב ב
ג'וניור מחוזק בקלוט קוד זה כבר מאוד
משמעותי. מצד שני אין לו
אין לו את הבסיס כדי לזהות את אותם פלטות
ואותם קיצורי דרך אז כיום עוד קשה לי לומר
לך לאיפה השוק הולך אנחנו בגון גם מגייסים
ג'וניורים גם מגייסים ג'וניורים גם
מגייסים סיניורים אנחנו עדיין שומרים על
תמהיל של גיוסים שהוא מגוון א לכן אני
אומר אנחנו אנחנו מנסים מצד אחד מאוד מאוד
לאמץ את את המהפכה הזאתי א להיות ממש
בחזית בקצה
עד כמה שאפשר א וכל הזמן לבחון את עצמנו
של ולנסות להבין מה מה תהיה המשמעויות
עלינו. האם אנחנו נוכל בסופו של דבר להגיע
פה להתייעלות, האם נוכל לבוא ולעבוד יותר
מהר. אני כבר יודע למשל ש מעברי טכנולוגיה
יותר קל לעשות א בין טכנולוגיות כי הוא
עוזר. א יש כל מיני פעולות יותר שגרתיות
כמו ריפקטורינג שהוא מאוד מאוד עוזר. א
עזרה בדיזיין הוא מאוד מאוד עוזר. עזרה
הרבה פעמים להבין איפה יש באגים, לתת לו
ג'ירה ממש ולתת לבקש ממנו להבין איפה יש
באגים. הוא מאוד עוזר. לא תמיד בצורה
פרפקט, אבל הוא עוזר. למשל, אנחנו עדיין
לא הגענו למצב וזה גם כן, כותבים על זה
בעיתון ש בתוך כדי אינצידנט כשיש איזשהו
crייס, אתה נותן לו את הלוגן והוא אומר לך
מה איפה הבעיה. אז זה עוד לא הגענו שמה
לרמה הזאתי, אבל יכול להיות שזה שזה גם זה
יגיע. יכול להיות שגם לא הכפסנו את
האינפוט המכון. אז אני אומר אנחנו מצד אחד
אנחנו מאוד מאוד זה מעבר לאופטימיות אנחנו
מאמינים שזה לשמה העולם הולך ואנחנו
משקיעים משאבים והרבה משאבים כדי לגרום
לזה לקרות ולא ולא מצפים שזה יקרה במקרה
אבל מצד שני גם כן עדיין א אני קשה לי עוד
לדעת מה יהיה הסוף של המהפכה הזאתי
>> זה בטוח אבל אני רגע רוצה שנייה לחדד משהו
זה אומר שאם אני היום ג'וניורית
>> א אז אין מצב שאני לא ידע לעבוד עם זה זאת
אומרת זה אני חייבת לבוא לרעיון עבודה
אצלך שאני כבר א מה שנקרא ai proof או אני
לא יכולה להיות במצב ש שזה לא מחובר לי
כאילו לצורת העבודה גם אם אני ג'וניורית
גם אם יצאתי הרגע מהאווניברסיטה גם אם
עשיתי שנה קוד
>> חד משמעית אבל אני אפילו יותר מזה
>> חד משמעית אני אבל אני אפילו גם כן א א
לצורך העניין לא רק אם את ג'וניורת גם אם
את אם יש לך ניסיון של ארבע חמש שש שבע
שנים ולא לא א ולא יצא לך לעבוד עם קרסר
או עם קלט קוד ואת מגיעה לרעיון בגונג א
בעיניי
אם אם העולם הזה לא מוכר לך ולא יצא לך
להתנסות איתו זה אומר יש פה איזה פער
בסקרנות
יש פה איזשהו פער קצת ב בניתוק
אמ והי
>> אני מאוד אוהבת את זה כי בעיניי א כל
הסיפור של הייי ואימות
הוא בקשר ישיר למידת הסקרנות שלך, שאם היא
מספיק גבוהה אתה תפנה את הזמן ואתה תלמד.
א ולכן אני רוצה לעבור מה שנקרא לאד
הפרסון א ולשאל אותך איפה איפה במקומות ש
שלך הפרסונליים וזה יכול להיות פרסונלי
בבית בתחביב וזה יכול להיות פרסונלי כמנהל
בצוות גדול. איפה זה פוגש אותך? מה הכי
מועיל לך? אם יש משהו שבכלל ניסית
ומה שנקרא לא יצא כאילו בסכרנות שלך? מה
אתה מוצא את עצמך שזה מסייע לך? או היית
רוצה אז קודם קודם כל אני חושב ופה אני זה
המלצה ככה לכולן
אמ חשוב לקרוא העולם הזה הוא כל כך כל כך
אינטנסיבי כל כך דינמי א וה והתחום הזה
הוא כל כך מתפתח אני אני במקביל אני אני
אפתח פה את ה כאילו יש אמ
יש כל כך הרבה אה מאמרים אמ דרך אגב
לפעמים ממאמרים שסותרים אחד את השני, אבל
האינטרנט מוצף במאמרים וזה לא רק מאמרים
תיאורטיים, זה מאמרים ממש עם דוגמאות
משיעות של איך לעשות את הדברים האלה. אני
אני קורא מפה לכולם, חבר'ה, תשבו ותקראו,
תתענינו. אמר, אבל אנשים אומרים לי, אני
לא יודע מאיפה להתחיל כי הכל
>> אז הנה אז אני חושב לא אז אני אומר מדיום
זה אחלה פלטפורמה שאני אני מאוד אוהבת
מידיום. יש שמה מאמרים טובים ועמוקים. זה
שווה את הסבסקריפשן השנתי, את ה-250 דולר,
שווה להשקיע בזה. זה המון המון מידע שיש
שמה גם מידע קונקרטי וגם מידע תיאורטי.
אני אישית מנוי לישניטר
שנקרא TLDR ויש לו ורסיות שונות, יש לו
TLDR כללי ויש AI וישוב developונט ויש
devפס ויש עוד כהנה וכהנה. יש שמה גם כן
כל מיני מאמרים, חלקם מפנים חזרה למדיו,
חלקם לכל מיני פלטפורמות אחרות. יש שמה
אחלה סיכומים שיוצאים כמה פעמים בשבוע. א
מאוד חשוב באמת יש פעם ההתפתחויות ש
הבעיה שלנו ככ כמפתחים
או כמנהלים זה שיש לנו די ג'וב ובתוך
הדייג'וב שזה שואב את עולמנו קשה לפעמים
להיות חשוף להתפתחויות אז אני אומר חבר'ה
תעשו מאמץ תקראו הקריאה הזאתי ובשאיפה גם
שתהיה קריאה אקטיבית הוא קריאה שאפשר אחרי
זה ליישם אותה היא היא סופר קריטית אנחנו
נמצאים בליבה של מהפכה לא תקראו
מהר מאוד לא תצליחו לעקוב מה שקורה. זה
דבר אחד. דבר שני, תראי, יש פה, אני לא
אדבר כרגע על על צ'אט GPT איך הוא פוגש
אותי ביומיום, את יודעת כשאני נעזר ב
במתכון לשפר צפיי. אוקיי? א זה כמובן
שכולנו משתמשים או איך איך אחרי שאכלתי את
השפר צפיי, איך אני מוריד את כל הקלוריות
שאכלתי מהשפר צפאי, שזה זה אחד השימושים
המהותיים של מה שקורה בצ'אט GPT. אבל צ'אט
GPT הפך להיות קולגה.
כשאני מתלבט לגבי
מהלכים ארגוניים, לגבי מהלכים תקשורתיים,
את יודעת שך אני מתקשר דברים, אמ יש לי או
את יודעת לגבי את מי לגייס ואיך לגייס או
איך זה יכול להיות גם דברים טקטיים של איך
איך איך איך למצב דברים בין אם זה אתה
יודע דברים פורמליים באימייל או איך שאני
רוצה למצב דברים שאני בא ואני רוצה להבנות
שיחה או כשאני מתכונן בכלל למפגש עם עם
קולג רגות או עם אנשים בצוות או אז שGPT
הופך להיות פרטנר וצריך להתייחס לזה בתור
פרטנר הוא לא פרטנר שיודע הכל אבל הוא
פרטנר שיודע א לתת לי הרבה מאוד רקע נעים
מאוד לשאול אותו שאלות הוא חוזר תמיד כמעט
תמיד עם תשובות א ואני יכול לאתגר אותו יש
לו הרבה מאוד סבלנות עולה תלוי איך את
מתייחסת לישות הזאתי
>> שיש לך מספיק שמה הכרות איתך כלומר אתה
מרגיש שהוא טוב שהוא משתפר אני תראי אני
חושב שכן אבל אני גם משתדל כל פעם שאני
עושה את הדבר הזה אני בא ואני נותן את
הקונטקסט אני אנחנו עובדים בגונג אנחנו
עובדים עם ג'מיניאי כי זה חלק מהפלטפורמה
של גוגל א וג'מיני לא זה לא פרסומת אבל
הוא באמת הוא אחלה א ואני אומר לו כל פעם
אני אוהד אני צ'יפדי של גונג אוקיי ואני
רוצה לדון איתך עכשיו בשאלה הזאת והזאת
מתוך נקודת המבט הזאתי של צ'יפ זה הדילמה
שיש לי בוא תזכור לי את הדברים האלה ואלה
ותכוון אותי לכיוון נכון ואז הוא נותן לי
תשובה ואני אומר לו תקשיב זה נראה לי חצי
מדויק בוא נתמקד בדבר הזה כי הוא נראה לי
יותר קריטי מהסיבות האלה ואלה ואז מחזיר
אז כלומר יש פה בעצם איזה תהליך של אני
קורא לזה א א בעצם קצת א שבירת הבדידות
במיוחד למנהלים א מנהל הוא תפקיד מאוד
בודד א והרבה פעמים אנחנו רוצים א ובעבר
הייתי מנהל הרבה מאוד שיחות כאלה בשבת
בבוקר כשהייתי הולך עם הכלבה עם עצמי
והיום אני יכול לנהל את השיחות האלה יחד
עם GPT והוא גם עונה לי וזה וזה מאוד מפרה
אז אני אומר ברמה האישית יש פה באמת איזה
מתנה לאנושות ממש בלי להגזים של א של
דיאלוג שאפשר לייצר בהרבה מאוד תחומים וזה
דיאלוג מעשיר כמובן דיאלוג שאני לא חייב
תמיד לקחת את הכל אז זה דבר אחד א כמובן
שכשאני רוצה את יודעת לייצר מסמכים כשאני
אני רוצה לייצר א א סתם גייסנו היינו
צריכים לגייס משרה חדשה אז אני אומר לו זה
בערך המשרה זה בערך המאפיינים תכתוב לי
בבקשה rולs and responsility
עכשיו
>> כן בעבר זה לאing frט כזה זה לא כלומר
אם אני מבינה אותך נכון אתה קודם עושה
חשיבה
>> יש פה איזשהו פרטנר שהוא יותר בעמוקים כי
האקיושן אני מרגישה
שכולם כבר מבינים איך לעשות אזקוש. זאת
אומרת, בסדר, אני אגיד לו, תעשה לי את
המצגת. אז אם אני אתן יותר קונטקסט, הוא
ידע לעשות לי טוב, אבל אני חושבת שדווקא
עם הסיפור של החשיבה הוא סיפור שאנשים עוד
לא הגיעו אליו.
>> נכון. תראי, אני למשל סתם אני אתן לך
דוגמה או לא סתם. הנושאים שדיברנו עליהם
מקודם, על כל השלל תפקידים שאנח שאני
מאמין שעכשיו אנחנו צריכים להגדיר או
שאנחנו כבר מגדירים בעולמות של ה
האג'נטים, של הפיתוח האג'נטי, של
האפליקציות האג'נטיות. אז למשל מדברים
הרבה על evals, מדברים על מה זה evבלסine
אז אני יכול לנהל איתו שיחה על מה זה
evולס אנגניר ולהסביר ולהגדיר ובסיטואציה
כזאתי ובסיטואציה אחרת ולנהל שיחה על מה
היחס בין eval engineר לפרומר מה היחס בין
evבל engineר לדataסינטיסט יש לי פה
איזשהו תהליך של א א א דיאלוג עם איזשהו
גורם שהוא א את יודעת יש לו אינטליגנציה
מלאכותית שאני יכול לבקש ממנו גם כן כל כל
הזמן פידבק ממקורות אה תגיד לי איך עושים
את זה בחברה כזאתי וכזאתי ותגיד לי מה מה
עושים כאן ומה לא הייתי בחברה כזאתי מה
הייתי עושה יש פה תהליך מאוד מאוד מפר
שהוא ליזר אמ דרך אגב זה משהו שאנחנו
עושים בכל הרמות אנחנו עושים את זה גם
המנכל עושה את זה גם קולגות שלי בהנהלה
עושים את זה וגם אנשים אצלי בצוות זה משהו
שאנחנו כל הזמן עושים לנהל את הדיאלוג הזה
>> זה מדהים כי אני אני כל הזמן אומרת
שהסיפור של ההפריה של החשיבה זאת אומרת
זאת אומרת א זה הדבר האמיתי יותר מהקיושן
בסדר כי בסוף זה האקסטנשן שאני אני מחפשת
אוקיי אני צריכה מישהו לתרגל איתו את
החשיבה שלי אה אני רוצה לשאול אותך א
אנחנו לקראת סיור אני רוצה לשאול אותך שני
>> אולי דברים הראשון הוא א אכזבה או משהו
שאתה היית בטוח שהיאבוד וכרגע
כשלון חרוץ
אה אם יש כזה, יכול להיות שגם אין שזה גם
תשובה.
>> אה, אני לא, אין איזה משהו, אני חושב שזה
עניין של ציפיות. אני חושב שנגיד סתם אני
אנחנו א אני מסתכל נגיד על א על אה על א
אה
סתם אני נותן דוגמה למשל.
כל הויבקודינג הלבבל והרפליט וכל הדברים
האלה הם מדהימים מדהימים ויצא לי לשחק
איתם את יודעת כל מיני אפליקציות דברים
שאני רציתי לעשות גם יצא לי לדבר על זה לא
מעט עם קולגות וחברים הוא מביא אותך ל95%
וואו הוא לא מצליח לעשות את הפיניש הפיניש
תמיד בסוף זה קשה לעשות צריך להיכנס לקוד
כדי להביא את הפיניש בסוף כמו שאתה רוצה
עכשיו כי כל פעם שאתה אתה אומר לו תשנה לי
את זה ככה שיעשה ככה אז הוא גם דופק משהו
אחר הכל
>> לא חלק
עכשיו האם זה אכזבה? לא, זה לא אכזבה, אבל
זה זה מראה שזה יש פה שהו תהליך של הבשלה.
אותו קנל את יכולה גם להסתכל היום על סתם
ראיתי היום כתבה שיצאה כבר סורה שתיים,
שזה הרבה יותר טוב מסורה אחד מבחינת movie
genation אוגש.
גם
בimages אז אני חושב שהאיכות היא בינונית.
את יודעת, אומנם הוא עושה דברים יותר
מגניבים, אבל האיכות היא עדיין בינונית.
להגיד לך שזה אכזבה, זה לא אכזבה כי בין
השער גם כן זה עניין של סיפיות. אותו קנל
גם כן לגבי קוד. הוא לפעמים באמת עושה
דברים שהם הם הם הם לא
אני ציפיתי ליותר אבל עוד פעם אני חושב
שזה עניין גם כן של לייצר לעשות תאום
ציפיות. אם אנחנו מסתכלים על זה בתור AI
companion על מישהו שבא והוא הפיר שלנו
בתהליכים שאנחנו עושים אז זה שם זה וזה
פיר שיש לו ידע אינסופי
ועומק ורחב אבל לפעמים הוא מפספס כי אין
לו את כל הקונטקסט או כי אין לו יצירתיות
למשל יצירתיות זה משהו שחסר לו אז ברגע
שאתה יש את התאום ציפיות הזה אז אני חושב
שאכזבה זה לא המילה שהייתי משתמש בה יש פה
עניין של להבין האם אני מצליח למצא את דרך
זה או לא מצליח למצד את זה זה גם אה את
יודעת בסופו של דבר אנחנו עדיין מצפים
שיהיה פה את ה את מותר האדם מהיי א שמאפשר
לנו באמת א עדיין א הצדקת קיום בדיוק זה
בדיוק מה שאני באה להגיד שאולי זה בעצם לא
אכזבה אולי זה התהליך למידה שלנו של איך
אני משפרת את התוצר של הדבר הזה ואיך אני
בעצם לומדת מה אני צריכה לתת בשביל שזה
יתנהג כמו שאני מצפה
>> כי הרמשת את הפער של הציפיה והטיאור
>> נכון
תראי זה כן אבל אני חייב כבר להגיד עוד
משפט אחד את יודעת כשעבדנו עם המודלים
הראשונים עם CHG GPT 3 ו3
א ומסתכלים היום על CG GPT5 זה שמיים בארץ
מבחינת ה ה ה ההפשטה של הדברים הוא באמת
הוא השתפר בצורה חסרת פרופורציות אבל
עדיין הוא מוגבל יש דברים שהוא עושה נהדר
יש דברים שהוא לא עושה טוב אני אני פחות
הפרומט הופך להיות פחות הקטע המהותי כלומר
אני יכול עם פרום דדפו עדיין להגיע
לתוצאות מדהימות, אבל גם את התוצאות
המדהימות האלה אם יש להם את הגבוד שלהם.
אני רוצה רגע לסיים עם איזשהו א אולי
רפלקציה בסדר שלך של אם אם באמת מקשיבים
לנו עכשיו א אנשי אנשי ונשות פיתוח או
אפילו באמת VPRNDז מנהלים מחלקות פיתוח מה
היית נותן טיפ
שהוא באמת אתה יכול לבחור מכל אחד
מהסקשנים שדיברנו של משהו שהיית מה שנקרא
אם הייתי הולך עכשיו שנה שנתיים אחורה
והייתי יכול לתת לעצמי טיפ מה הוא
אמ
אני חושב שזה לא שונה בהרבה ממה שדיברנו
עד עכשיו. א אני חושב ש
חשוב להבין אני חושב שאני אני אגיד אני
אקרא לטיפ הזה בצורה א אן לזה איזשהו
כותרת. אנחנו נמצאים פה במהפכה זהושן
ומי שלא יתאים את עצמו לרבולשן הזה
והתייחס לזה כאילו זה אולשן לא יצליח זהול
וזה ממש מהפכה שכחלק מהמהפכה הזאתי חלק
מהדברים שאנחנו עושים צריך לזרוק וצריך
לשנות ואני מאוד מקווה שאת יודעת שכשנצליח
להתאים את כוח האדם שלנו בשנשים שלנו
בעצמם ידעו לעשות את המפ מהפכה הזאתי אבל
א יכול להיות שלחלקם זה לא יתאים אבל אני
אומר תבינו שאנחנו נמצאים פה במהפכה מכל
התחומים האלה איך אנחנו עומדים עם AI איך
AI מפתח איך בונים אפליקציות מאי איך איך
משנים את התפיסה לתפיסה אג'נטית יש פה
מהפכה וצריך להתאים אותה ואם לא נצליח
להתאים או אם כל חברה כזאת היא לא תצליח
להתאים באופן אינרנטי היא תהיה בדיליי
ווה שאומר זה שבאש ושלב יהיה איזה מישהו
שיצליח צריך לעקוף אותה במהירות. לכן אני
אומר יש פה איזה משהו שהוא לא nice to
have. זה לא משהו שהוא א סוג של
פריבילגיה. זה משהו שהוא הכרח. להבין את
העולם הזה, להבין איפה הוא הולך להתייחס
אליו בסקפטיות אבל לאמץ אותו ככה בשתי
ידיים, להשקיע מאמצים בלהכמניס אותו,
להתגבר על בעיות קשות של אמון, של סקיורטי
וכולי, אבל להבין שיש פה מהפכה שחייבים
להיות חלק ממנה. זאת אומרת גם אם אתה מנהל
או מנהלת מאוד מאוד בחירים זה עדיין משהו
שהוא אני יכולה לומר אפילו חובתך חובתך א
לנסות מה שנקרא להתקרב לזה
>> חד משמעית חד משמעית
>> גם ברמה האישית ולא רק ברמה אולי הארגונית
או הניהולי
>> בהחלט עוד פעם זה משהו שתופס את כולנו ו
תראה ה הילדים
שלנו את יודעת או דור אחד אחרי זה בכלל לא
לא סיכוי זה שהוא לא יודע מה זה גוגל
סיכוי סביר שהוא לא יודע מה זה את יודעת
ברור שהוא לא יודע מה זה טלפון או את
יודעת טלפון חוגה או דברים כאלה אבל לשם
העולם הולך זה עולם שמייצר קונטנט ש ש ש ש
ש ש
וו העולם של גאי הוא הוא העולם האג'נטי
הוא ה הוא ה ה ה הלינגו
שבו הם משתמשים בו ביום יום אנחנו הולכים
לשם אנחנו חייבים להיות חלק מזה
>> אני מסכימה איתך תודה רבה רועד זה הייתה
שיחה מאוד מעניינת
בכיף
>> אה
א
ואנחנו נוסעים את כל הפרטים א אם יש לך
מקורות גם לשתף אנחנו עושים את זה בתיאור
הפרק של איפה אנשים יכולים לקרוא או דברים
שאתה ממליץ שהם חלק ממה שנקרא חובת הקריאה
א של כל מנהל ומנהלת אה תודה שבאת
>> אחלה יופי נהיה בקשר גלית שיהיה חג שמח
ביי ביי
>> תודה שהגשבתם הפודקאסט זמין בספוטיפי
‏Apple מיוזיק ויוטיוב ואם אהבתם אסמך
לדירוג הפרק. אם יש לכם חשק לנסות תוכלו
למצוא את תוכן הפרקים, הכלים והטמפלטים של
העורכים באתר ainkers.com.
