# כשעיצוב פוגש קוד עם חן ןייצמן

**Published Date:** 1 month ago

## Description
מה קורה כשמעצבת מוצר מחליטה לפרוץ את הגבולות של פיגמה ולהיכנס לעולם הקוד? חן ויצמן, Product Designer בחברת סייבר צעירה, משתפת איך למדה לעבוד עם Cursor – סביבת פיתוח שמיועדת בכלל למפתחים – כדי לתקן באגים בעצמה, לחסוך זמן ולשבור את הגבול בין עיצוב לביצוע. גלית וחן מדברות על מיינדסט של סקרנות, על היכולת “ללכלך ידיים” גם כשלא מרגישים מוכנים, ועל איך המעבר בין כלים שונים – מ-Figma ועד Custom GPT – משנה את הדרך שבה מעצבים חושבים על עבודה עם AI. זה פרק על אומץ, מסוגלות, ועל המעבר ממעצבת לצוות של אחד עם המכונה. הלינקדאין של חן הלינקדאין של גלית

## Transcript
‏A טקרס עם גלית גלברי שיחות עם אנשים
שחושבים ובונים Aי.
ברוכים וברוכות הבאים ליי טינקרס.
הערב איתי חן ויצמן. ברוכה הבאה.
>> תודה רבה גלית.
>> אה חן מגיעה מרקע של חווית משתמש א והיא
בעצם סטף פרודקט דיזינר. תכף תספר בדיוק
איפה ומה א ומאיזה רקע היא הגיע. אבל מה
שותי בעיקר תפס זה
היכולת שלה לעבור בין הרבה מאוד סוגים של
א טקים בעבודה שלה ולעשות את זה דווקא על
מכשירים שבדרך כלל לא רואים א אצל פרודקט
דינers אז ברוכה הבאה תודה שהצטרפת אליי
תודה
>> את בכמה מילים ש שככה נכיר מי את ואיפה את
עובדת על מה את עובדת
תודה רבה גלית אני שמחה להיות כאן אז א
כמו שאמרת סטף פרודקט דזינרית עוסקת
בפרודקטי
ובer resarch כבר עוד מעט 10 בטוטל א
עבדתי בקורפורטס ענקים
SA ובסטארטאפים בשלבים מתקדמים יותר והיום
אני בעצם הפרודקט דיזיינרית היחידה
והראשונה בסטארטאפ שעדיין בסטלף א בט ו זה
גרם לי לשנות קצת את הפרספקטיבה שלי בגלל
שאני מוקפת במפתחים כולם א חוקרים חוקרי
סייבר א ומפתחים סופר סופר מנוסים ופתאום
אני שמעת על כל כך הרבה כלים חדשים
ונפתחות לי כל כך הרבה הזדמנויות ואני גם
מבינה שאין לי גרדריס אניה באמת להתנסות
בהמון המון דברים שלא יכלתי בארגונים
גדולים יותר אז החלטתי פשוט לעשות איזה
קצת שלח רחמי בא לי להתנסות בהכל ובא לי
לראות מה מגניב אותי ומסקרן אותי וממש גם
באמת ורם לי לעבודה בפועל. א אז היום
הייתי שמחה שנדבר באמת גם קצת על אטן שהוא
כלי שהוא ממש לא נייטיבי ל דיזיינרים
בהמון מקומות אחרים וגם קרסר שהוא אמנם
כלי מאוד מאוד לא ויזואלי אבל אני מרגישה
שדרך הרבה עבודהס
והרבה ללמוד ולהתנסאות הצלחתי להניע איתו
קצת תהליכים שהם תהליכי דיזן בארגון שלי
>> אגב קורוז מעניין אה אני שמעתי א פודקאסט
של ראיון עם ה עם הx א של קרסר שבעצמו אמר
שהוא בעצמו קשה לו עם הx של קרס א ולקח לו
ממש המון זמן לעשות את העבודה שלו אה
כלומר לשנות את כל הרא בראש כי בסוף כשאתה
איקס ואתה מבין ש משהו נוצר לקהל מסוים
בסדר שהוא בעצם מפתחים זה בעצם רגע נגיד
קרסר הוא מערכת IDE שמפתחים נוהגים לפתח
עליה כך שהם רואים בצד אחד את הקבצים ובצד
השני את הקוד ויש עוד כמה צדדים אבל זה
דבר מאוד מאוד לא מעוצב מאוד מאוד לא מה
שאנחנו רגילים ברמת פרונטנד רגיל אז רגע
סגרתי את הסוגריים של של קרסר א אז אז איך
בעצם התחלת כאילו בכלל לחשוב על
לשים כלי איי בתוך העבודה שלך כאילו מה מה
את עושה מה את מנסה איך את ניגשת לזה
>> אז דבר ראשון אי אפשר להתחמק מלנסות לשים
כלי בעבודה שלנו זה יכול להתחיל חיל
מלפתוח איזה LLM ולהתחיל לרוץ איתו ולשאול
אותו שאלות הוא יכול לעזור לך בתהליך של
המחקר או בכלל בתהליכים שלישן אבל אני
הבנתי על עצמי שהרבה פינפ pointינטס שיש
לי סביב העבודה שלי הם דווקא יותר באזורים
של האקושן
א אני צריכה להניע תהליכים מאוד מאוד מהר
בשלב אדש ושם קצת עוזר לי אבל באקסקוש
בסוף יש איזשהו עניין אני עובדת במוצר
שהואברסיורטי הרדקור להגיע תיקוני באגים
UI קטנים זה זה נמוך בבקלוק שלנו וזה make
sense כי יש לנו קונסיסטנטיות ש שיש לנו
פונקציונליות שלפעמים נשברת יש לנו דטה
שהוא לא קונסיסטנטי שם הפוקוס של המפתחים
שאין הרבה מהם אבל זה משאיר לי בקלוגog
שנהיה יותר ויותר ויותר ארוך בצד של
האקסרנס ובצד של הUI
ו
>> זאת אומרת שאין לך עם מי מה שנקרא אין לך
על מי לסמוך אלא על חרס
כאילו היי בסוף נתח פתח לי יכולת פתאום
להרגיש איזה תחושת א כאילו מסוגלות כזאתי
שלא שלא הייתה קיימת לי פעם כי יש איזשהו
פער בין הכוונה שמה שאני מייצרת והתוצר של
מה שיוצא בפועל זו תמיד העבודה שלנו אבל
פתאום יכלתי ממש רגע גם להגיד אוקיי אני
שמה את הדגש שלי על התוצר אני מעצבת יחידה
כאן אני אוכלית על experience and to end
אני רוצה לשים את הדגש שלי בשני האנדים.
אז אם אני גם אחראית על התוצר, איך אני
יכולה לקדם את התהליכים האלה גם שם ולקחת
על זה קצת יותר אונרשי? ואז באמת כולם, כל
המפתחים בחברה שלי עובדים על קרסר ואני
רואה אותם מתקדבים עם האלה אלם של קרסר
ובונים עם זה פיצ'רים סופר קומפלקס ואז
אמרתי כאילו מה אני לא יכולה לפחות לנסות
להזיז איזה פיקסל כאילו משהו בקטנה אני לא
יכולה לפתור את זה עם א
>> מאיפה הביטחון אני רגע יכולה להציק
>> אה בטח אה מאיפה הביטחון דבר ראשון זה
כיף פשוט פשוט להתנסות. אני חושבת שזה היה
איזשהי שינוי מיינדסט שלי
>> שאמרת סקרנות חד משמעית וגם א כאילו בסוף
את רוצה ליה מאוד מאוד מאוד חשוב במקום
עבודה הזה להרגיש באמת hונership and to
end
דחף אותי לעשות דברים שלא הייתי עושה
בהכרח במקומות אחרים ואז הגיע כלי שהוא לא
שלי הוא לא למעצבים הוא לא ויזואלי בכלל
וזה מפחיד כאילו זאת לא שאלה זה מפחיד דת
אני לא יודעת מה מחכה שם אני לא רוצה
להיכנס לזה בכלל אני לא בהכרח רוצה לקחת
אונרשיפ על הצד הזה אבל אמרתי אני אני
חייבת רגע לנסות מה הדבר הכי גרוע שיקרה
ניסיתי לא עבד הכל בסדר אחרי ממשיכים הלאה
אבל אם אני לא מנסה אני בחיים לא יודע אה
ואז תיקנתי באג ויזואלי אחד ראשון קטן אה
והתרגשתי
באמת כאילו אני לא התרגשתי ככה כמה זמן
כבר בעבודה שלי וזה פתאום נהיה קצת ממקר
גם היכולת שלי לראות משהו שמפריע לי ולדעת
שאני אולכ לתקן אותו בעצמי.
זה כוח על
>> זה זה כוח חל זה זה עוד כלי בסת הכלים
שלנו
>> נכון זהזה זה אבל זה כלי
זה כלי שעושה enableמנט בצורה שהיא מאוד
מתכללת
זאת אומרת אני אני רגע רוצה אני רגע רוצה
לקחת אותך צד אחורה לפני שאת צוללת לקרסר
ורגע לשאול אה כי אם את יחידה אז כנראה
שזה גם זה גם אין טונט יש פה משהו שהוא
מתחיל בחשיבה הוא לא נגמר. כלומר, אני
מבינה שאת רגע נוגעת בקוד ותכף נצלול למה
זה אומר בכלל שפרוטקט דיזיינרית ועכשיו
נכנסת בתוך קוד כי זה באמת לא דבר שהוא
שגרתי. אה אבל איך את בכלל מתחילה לחשוב
או איך את ניגשת או בכלל האם יש עוד
תהליכים שבוורflow שלך שהיית אומרת רגע כי
אמרת מקודם אין תן אז מה איפה זה משרט
אותך?
אז מה שממש מאפיין את העבודה שלי זה
שאנחנו עושים המון פיצ'רים גדולים וכל אחד
מהם הוא קור במערכת בונים את המערכת הזאת
מאפס אז יש לנושד
אחד צריך לרוץ סופר סופר מהר ומצד שני הוא
כל פעם חקירה סקופ יחסית גדול א ואני
מגיעה מרגע של user resarch ומבינה שאין
לי כל כך הרבה יוזרים שאני אוכלה לדבר
איתם אז מה שנשאר לי זה compטיטורסיס אם
יש משהו שאנחנו כן יודעים להגיד זה שיש
המון חברות סייבר בשוק ואפשר לכן להשוות
ביניהם אז הדגש שלי נהיה הרבה יותר שם
לעשות אולואציה על מה אני רואה אצל אחרים
להשיק מזה קצת על הוסקיסים ועל הוflows
והבנתי שכל פעם שאני צריכה לעשות את זה זה
טונה של עבודה ולפעמים אני צריכה לעשות את
זה פעמיים בחודש וזה רק ההתחלה של הפאנל
הזה של הפרocessס עבודה שלי על פיצ'ר
ואה א אז אמרתי לעצמי אוקיי חייבת להיות
דרך שנכנסת אוטומציה לדבר הזה כאילו לפחות
חלקית זה לא יהיה בוד מושלם אבל שיהיה לי
איזשהו בייסליין יותר טוב להתחיל איתו
>> אז כן באת ממקום של חיסכון של זמן
פרקסילנס
>> 100% חיסכון של זמן 100%
>> אוקיי
>> אני יכולה להתפללפל ולחשוב המון המון
לעומק עם אנשים ועם cסomם gptז או clotו ס
skקills אובר כאילו אנשי כל מיני ללמים
שאני מכבינה אותם למיינדסטים מאוד מסוימים
אבל כאן המטרה שלי הייתה תעזור לי רגע
למצוא באינטרנט מליסט של מתחרים או חברות
שמעניינות אותי את הפיצ'ר שאני רוצה לעבוד
עליו תן לי את כל האינפורמציה מסוכמת עם
תמונות שאתה יכול לתת לי ואמרתי אם יהיה
לי את זה אז אני עדיין צריך לצאת לעשות
ולידציה מן הסתם אבל יהיה לי איזה שביסל
מתחיל איתו אז הפלופינטין בגדול אומר את
זה יש לי איזשהו טיקט שנוצר ובוא יש
דרישות מפורטות יותר או פחות, אבל הוא
יודע לחלץ מזה מה התוכן של הפיצ'ר שרוצים
לעבוד עליו. לוקח את זה לקסטom GPT שלי,
יודע לקחת את הטיקט מליניאר במקרה שלנו,
לזרוק אותו לתוך איזשהו א custom GPT
שנבנה למarקet analysis
>> ויש שם המון המון שמות של מתחרים שלנו
ואנשים וחברות אחרות שנמצאות בספייס לזרוק
לי בחזרה איזשהו סמרי הנה הפיצ'ר הנה
החברות תן לי את האינפורמציה שאתה יודע
לתת לי בהקשר הזה זה אומר שתן לי סקירה
אבל תן לי גם קצת את הפאטרנים שחוזרים על
עצמם בין החברות השונות. אם אתה יודע לתת
לי משהו רוכבי יותר ברמת הקודק, תן לי גם
את זה. זה גם מעניין. ותן לי בסוף את
היכולת לזרוק לך קונטקסט בחזרה. אז בעצם
אני לפעמים אומרת לו, אוקיי, אני יודעת מה
אני רוצה לייצר, זה לא פיצ'ר מאוד גדול.
הבנתי את המקטיס, הבנתי את הפטר, הסתכלתי,
חקרתי מזה, אני רוצה ליצר פרומט לקרסר.
לפעמים אני מחזירה אליו ואומרת לו היי אני
צריכה שתבדוק גם את החברות 1 2 3 א ולמה
זה וזה יתפספס ואז בסוף אני מקבלת שוב
איזשהו פלאט יכול להיות שהוא המשך של
התהליך הקירה שלי יכול להיות שהוא באמת גם
איזשהו פרו
>> זאת אומרת שזה אוטומציה כזו בלופ
>> זה אוטומציה כן יש לזה שני אה שני א שתי
נקודות חזרה
>> שני טריגרים
>> שני טריגרים טכנית שלושה עם התיקת אבל כן
>> אז בעצם איך איך חשבת על להרכיב את זה מה
צריך בשביל לעשות אוטומציה ברמת החשיבה
>> לעבוד הרבה עם דטה
ובגדול ממש הדטה האנליסט שנמצא אצלנו זה
קודם כל קולבורציה בזה זה סופר משמעותי
אבל גם רגע להיות מסוגלת לשים לב רגע
לבעיות או לאזה נקודות מכשול שעוצרות אותי
רגע בדרך זה בסוף מה שפתח לי את רוב
הפעמים שהובילו לעשות משהו מעניין ן הייתי
צריכה רגע לעצור שנייה ולהגיד אוקיי כאילו
מה הבלוקר שלי עכשיו איך אני יכולה רגע
לור אותו מה אני יכולה לעשות שנייה אחרת
זה מדהים כי בעצם את אומרת פה משהו שאני
חווה אותו ביום יום שלי אה כי אני עושה a
בחברות והמון פעמים זה גם טרינינ או
איזשהו enableמנט שאני פוגשת כל מיני
סוגים של אנשים ונשים ומזה גם זה נולד כל
הפודקאסט הזה שלפעמים זה פשוט מי כאילו את
מנסה
א וזה לא בדיוק מה שאת חשבת או שמע אני
שומעת כל הפ כל הפוסטים בלינקדין על האגנס
ואני מה שנקרא זה לא מחזיר לי תשובה שזה
לא ואני אומרת כן אבל זה לא שזה מצליח בזה
לא one שוט וזה מצליח גם א גם כשאני מדברת
על פרונטים בסדר א זה טכניקה שאתה צריך
להתמין בה זה שפה כזו שלדבר אז אז את
כאילו דווקא אני מתחברת מאוד לסיפור
המינדסט שלך של להבין שנייה גם את אזור
הטעות. זאת אומרת זה גם מה שאני תמיד
אומרת להקטין להקטין משהו מאוד ו
>> ורק אחר כך לבנות את ההמשך שלו. זאת אומרת
א לכן שאלתי אם יש לך שני טריגרים כי
הבנתי שאת כבר באיזשהו לופ שחוסך לך הרבה
מאוד זמן. אז אז זה באמת במקום הזה של
אוטומציה שחוסכת לנו זמן פרקסלנס על משימה
מתוקף זה שאת כרגע אחראית א to end. אבל
מה הסיפור עם אה עם קרסר כי אני מבינה רגע
ש א מה שנקרא יש לך את הקסטם GPT שלך
שאיתו את במחשבות
>> אה אבל איפה קרסר פתאום נדחף לסיפור
>> אז הסיפור עם קרסר באמת גם הוא התחיל
מאיזה פיינפוינט א בסוף באמת את רואה את
הבקלוג הזה נצבר ונצבר ונצבר עכשיו אני
מעצבת בעיקר של מערכות מורכבות. כל רוב
חיי מקצועים עשיתי UX ועבדתי עם מצבי U,
לא עשיתי UI בעצמי ופתאום הגעתי לחברה
שנמצאת בה עכשיו והבנתי שאני אונרית באמת
על מלא מכל הצדדים ועל כל המשמעויות.
ופתאום ראיתי את כל הבאגים האלה הקטנים
הuiים האלה שבהרבה מקומות אחרים התחלתי
לומר אוקיי כן אני יודעת צריך להיכנס לבקל
נעשה איזשהיא רשימה מעצב רגע יפתור את זה
ושם זה עצר ושם גם יש לי איזה מרחק רגשי
מהדבר הזה אבל פתאום אני מרגישה כל שטות
קטנה שלא מיושרת ואני רואה אותה נצברות
ואני א' אני אומרת חרה בסוף אנחנו משקיעים
כל כך הרבה זמן ואנרגיה בדבר הזה ועוד
טעות ועוד טעות ועוד טעות ובסוף דברים
יכולים להראות מוזנחים אז יש בזה גם דברים
טובים זה תמיד היה הפרוס שלנו והטוב שבזה
זה שזה גורם לנו להיות יותר על זה בלהניע
תהליכים של לעשות דיז בארגון וספרינטים של
דיזיין בארגון וזה הכל נכון וזה הכל טוב
אבל אמרתי אני לא רוצה בהכרח לחכות לעוד
שבועיים שלוש או חודש אני לא תמיד גם
נוכלה לחכות ועד אז גם יבואו דברים חדשים
איך אני יכולה רגע לקחת את זה? ובאמת כמו
שאמרת ממש ממש בקטן בהכי קטן שיש בגודל
אייקון בגודל פונט בדברים שאני יודעת לדבר
אותם גם יודעת לדבר אותם גם עם כלים
טכניים יותר אני יכולה רגע לעשות איזשהו
שינוי
וזה היה פרוס זה באמת זה זה פרוס לא כזה
פשוט א' באמת אני פתחתי קרסר בפעם הראשונה
והיה לי כזה וואו מה אני וזה יש מרחק כל
כך גדול בינינו א מחפשת את הכפתור תעשה לי
פריו אין כפתור תעשה לי פריו אין
זה לא זה לא נכנסתי
>> עוד לא דיברנו על קלוד אבל קלוד יהיה
באירוע בפרק אחר הוא יבוא אהוב לי קלוד
>> כן לא קלוד זה לגמרי זה סיפור אחר אנחנו
פחות עובדים איתו אבל כן אה ובאמת היה לי
רמפפ אמיתי לתוך להבין מה זה אומר אבל
אמרתי יש לי מטרה המטרה שלי יש לי שתי
מטרות המטרה הראשונה היא לא לבזבז לעצמי
את הזמן ולא לבזבז לארגון את הזמן ולא
לבזבז למפתחים את הזמן. אני צריכה רגע
למצוא את הדברים הקטנים שיש להם את הriy
הכי גבוה. והדבר והמטרה השנייה שלי הייתה
לבוא ולהגיד אוקיי עכשיו כשתידפתי את
המשימות האלה איזה מהן אני יכולה לקחת
ולטפל בהן בצורה שהיא גם זורמת מהר וקל
ומייצרת לי גם חווית הצלחה וכזה מסוגלות
בתוך הדבר הזה. כי בהתחלה כשהתחלתי ופתאום
זה לא עבד וזה לא השתנה וזה נשבע ופתאום
את מרגישה איזשהי תחושת עסקול לקח לי רגע
עד שאמרתי אוקיי אני אני יכולה שניה רגע
לעצור הבקלוק תמיד יהיה גדול וזו לא משימה
בשבילי אם אני לא מצליחה שוב ושוב ושוב זו
לא משימה בשבילי היא תהיה משימה לאותו
דיזיין ספרינט למפתח בוא אני אמצא רגע את
מה שאני כן יכולה לטפל בו
>> אבל איך בכלל כאילו באמת אני רגע אומרת א
את ניגשת ויש פה או אני רגע אתאר, בסדר כי
אנחנו לא אנחנו לא נראה מפת א הסיוק א
אנחנו לא נראה את המסך אבל אסרה הוא באמת
זה לא דבר פריטי ברמה של חווית המשתמש
א זה אפילו דבר שני אגיד הוא מאוד טכני
זאת אומרת אני רואה אני רואה מה אני בונה
בצד שמאל זה כמו תיקיה כזאתי של שנות ה-80
של עץ
>> א ולמטה אני פותחת טרמינל ו ובצד ימין יש
לי כאילו את האלה לים היום שאני מדברת אבל
בסך הכל זה די לעשות דברים שאת לא רואה אה
מאחורי הקלים א לא לבלבל ולא בייס ולא ויב
ולא כלום מה מה את עושה אני מבינה שכנראה
סטאפ וכולי יש בארגון אבל נניח בסדר עשו
לך סטאפ מה מה עשו בסטאפ מה חיברו לך
בשביל שתוכלי בכלל להתחיל אה
>> אז רגע אני אגיד א בואי נגיד שעברנו כבר
את השלב שהחלפנו שאנחנו אנחנו רוצים
להיכנס לזה ובואי נגיד גם ששכנענו את
הארגון
הנקודה הבאה או אפילו חלק מהתהליך של
שכנון של ארגון זה שאנחנו חייבים איתנוד
body שהוא אולבד
איתנו ובקולבורציה איתנו אנחנו לא נדע
להקים את הvomמנט אנחנו לא נקים את הסנדbo
בוקס שלנו בעצמנו אנחנו לא נפתח את גיט
ולא נוריד זש ולא נעשה את כל הדברים הסופר
סופר טכניים האלה וגם לא נבין בעצמנו מלא
מושגים שאנחנו אולי מכירות אבל אנחנו לא
ממש יודעות מה הן אומרים PR C קומית
ברנצ'יין וגם בטח שלא מבינות איך זה עובד
בארגון שלנו להניע את כל היחידות
קוד שעולה
>> זה מנטור זה מנטור אבל אוקיי חשוב
>> הוא חבר לדרך והוא זה ששם ועושה לי את
הקוד רויו בסוף והוא זה שעוזר לי כשמשהו
נשבר ועכשיו אני לא יודעת מה אני יכולה
לעשות יותר והוא חייב להיות שם בלי הדבר
הזה. סיכוי ההצלחה של זה הם מאוד מאוד
נמוכים. בסוף זה באמת לא כלי שלנו. זה כלי
שאנחנו רוצים להשתמש בו לצרכים דיזיינג.
>> אני רוצה לעצור אותך רגע על משהו קטן שאני
חייבת להאיר שנייה כי יש משהו ב
באמונה שלי באיך שאני תופסת שאני רגע רוצה
שנייה לחדד.
א כשאת מדברת על נגיעה בקוד אז את לך לא
תים צודקת בעיניי שפ שת נקרא את לא יכולה
את לא יכולה לדחוף בלי להבין שנייה את לא
יכולה לדחוף משהו בסביבית פרודקשן בלי
להבין זה בוודאי דורש איזשהיא בואי נגיד
התכוננות או הבנה או הכנה אובר אבל קרסר
כקרסר א וזו נקודה מעניינת שאני מתחילה
לראות אותה ולחשוב עליה אה כן יכול לשמש
כמכשיר אני אקרא לו כתיבה או עבודה אה בטח
מעל נגיד פיגמה או דברים כאלה שמה שנקרא
את יכולה לדבר במקום לכתוב לעצב לצייר
שאלה אם את רוצה לעשות את זה
>> אבל אבל זה כן אפשר
>> נכון אבל הייתי אומרת זה מאוד מאוד תלוי
מהמטרה הסופית שלנו אם אנחנו בסוף נשארים
בשלב הדיation והcceptפט validation א
יוצאים יוצאים רוצים לבחון את זה מול
יוזרים בחוץ רוצים לבחון את זה מול
סטייקולדers בתוך הארגון אנחנו יכולים
לבנות את זה עם קרסר במין גישה כז הזו שבה
הוא אגנוסטי לקודביס שלנו אבל זה מורכב
יותר אנחנו לא יכולים לשים שם קומנטים
אנחנו לא יכולים לשתף את זה באותה קלות
בעיניי זה לא הכלי למטרה הזו אם אנחנו
עברנו את כל הפרוocס הזה ועכשיו אנחנו
באקיושן אנחנו יכולים להשתמש בקרסר בהנחה
וזה קצת א אה לקחת את זה רגע צד קדימה אבל
גם כשאנחנו באקסקיושן אנחנו לא תמיד נבחר
בקרסר כלומר שוב אני אומרת הkpi שלי היה
לא לבזבז זמן לעצמי אני מבינה שאם הפצ הוא
מאוד מורכב ואם הפיצ'ר הוא לא בשל מספיק
להיכנס לקרסר לא יהיה פתרון שיענה לי על
הצרכים אני כנראה עדיין צריכה כלי ויזואלי
יכול להיות שזה no cט tools שאני איוכולה
לרוץ שם מהר לבה בולבולט whatever שזה
יהיה יכול להיות שזה פיגמה מיק יכול להיות
שזה פשוט מסכים בפיגמה זה הכל בסדר אבל
אני אומרת שבעיניי
קרסר צריך להתחיל איתו בתיקונים של גing
ויזואלי קטנים כדי לצבור את תחושת
המסוגלות שלנו בתור מעצבים אפשר אפשר
לגדול איתו לכדי שהם אולי משמעותיים יותר
באקריונס,
אבל גם אז יש על זה כוכבית. הכוכבית אומרת
שאם אני מייצרת איתו דפים חדשים או
קומפונטות חדשות או פלואים סופר סופר
מורכבים, לא בהכרח יהיה לי קל לעשות את זה
וזה בסדר בגלל זה עוד כלי בסת הכלים שלנו
הוא לא
>> אז מה את עושה איתו בפועל? פועל את עושה
איתו תיקונים של א
של באגים או או
איך איך את עובדת עם זה? את יכולה להסביר?
בטח. אז
הרבה מאוד מהעבודה שלי כן באזורים של
התיקונים של הבאגי. זה קל יחסית. אני
יכולה להשתמש בזה כדי לתמצם בקלוג אחורה
או בסיטואציות מסוימות א כדי לסגור
אייטמים של UI בגס שנוצרו בריו של פיצ'ר.
ולפעמים גם יוצא שאני יכולה לבנות משהו
גדול יותר. ואז אני שמה דגש זה שיכול
להיות אחד משני הדברים יכול להיות שזה
פיצ'ר שצריך לבנות רק ברמת לסביבת הדמו
שלנו שזה מה שנניח שיצא לי לעשות אני
הייתי איזשהו פורום חדש במוצר שלנו שהיה
צריך להיות רק רק בדמו ולכן רק היה צריך
את שכבת הui שלו והיכלתי לקחת את זה
ולעזור לארגון שלי ימנוע קדימה או שזה
משהו שנופל באסטרטגיית הדיזיין שלי ואני
רואה שהוא באמת לא מאוד מאוד מורכב
בשלבים יחסית בשלים זה יכול להיות שינויים
לקומפונטות קיימות בדיזיין סיסטם שלנו עוד
א ברמת הui בעיקר אבל גם קצת ברמת ה ברמת
האקרנס והתנהגות אה זה יכול להיות א
התאמות א כתוצאה משינויים א שאנחנו עשינו
סופר סופר במהירות ואז השאירו אחריהם כל
מיני א א כזה
כל מיני שארים כאלה אלה שהיינו רוצים טיפה
לטפל בהם, נניח אה אה באנרים שקופצים
במקומות שלא צריכים לקפוץ בהם, אני יכולה
ב שתיים שלוש פרונטים להעלים מכה. אז זה
המיינדסט שלי סביב איך אני יוצאת בקרסר.
אז כשאני ביום יום באמת עובדת על הבאגים
הקטנים אז דבר ראשון שוב אני חושבת איפה
שווה לי להשקיע את הזמן שלי. אני גם
מתעדפת לעצמי כמו שאני אתעדף למפתח כשהוא
מתחיל לעשות עכשיו את הדיזיין ספרינט שלו.
איזה באגים מעניינים אותי קודם כל לטפל
שיש להם ry גבוה ואז הדרך שלי עםקרסר זה
קצת כמו דרך עם הרבה ללמים אחרים בשינוי
של זה שאני מבינה שהמטרה הסופית שלי זה
שהקוד הזה יגיע לפרודקשן כלומר אני לא
פשוט כותבת לו מה אני רוצה והוא מייצר את
זה וזורק את זה איפהשהו והכל סבבה אני
צריכה כל הזמן לחשוב על הגלובל CSS שלי
ואיך הוא מתנהג הוא נמצא גם יש גם בקרס
rules refence על זה שהקרסר חייב להתייחס
אליו בכל תיקון שהוא עושה. אני צריכה
לחשוב אם אני עושה שינוי בקומפונטה שהיא
cסטום אוקומפונטה שהיא גלובלית אני יכולה
פשוט לשאול אותו איזה איפה הקומפונטה
הזאתי ואיך היא כתובה והוא אומר לי אבל אם
היא גלובלית אז קצת כמו בפיגמה אני רוצה
לשנות בקורק compפונט אני לא רוצה לשנות
באינסטנס הנוכחי שאני מסתכלת עליו ואני גם
רוצה למצוא בדיוק איפה מה שאני רוצה לשנות
זה יכול להיות איפה זה נמצא בירחת המידע
שלנו במוצר זה סקריין שוט מהמוצר זה ממש
בטקסט ויזואלי שיביא
איפה הדבר הזה? הדבר הזה שאני רוצה לשנות
נמצא בפועל.
>> זאת אומרת,
>> את בעצם כאילו מתייחסת לזה כמו הג'וניור
שלך, שאת אומרת לו, תראה,
זה העץ שלנו. א כאן נמצאת
הקומפונטה הראשית. יש לך עוד 15 כאלה. בוא
בוא נכיר בוא נכיר את ה שנקרא את עץ
המידע. ואחרי שקרתי את עץ המידע בוא אני
אראה לך רגע דוגמה למה התכוונתי ורק אז א
אחרי שלימדת אותו קברת דרך וזה כן חשוב פה
לומר שכל דבר שאנרצה ללמד כמעט כלי יהיה
לו מופע מרכזי שהוא הנקרא לו הסיסטםפ מורה
או או מה שנקרא עושה את החפיפה למכונה של
מה יש לנו פה ואז את בעצם נהיית פרטנית
לפי מה שאת עושה את יודעת אני בעצם מזהה
שבכל בכל מה שתארת עד עכשיו את בעצם יש לך
חשיבה שהיא סיסטמטית. זאת אומרת גם באיזה
כלי לבחור, באיזה משימה, א שזה דבר מאוד
חשוב כי הרבה מאוד אנשים הם אה
חושבים שיש one tool to rol it all. אה זה
לא המתנה שאת עובד מהמון כלים.
לא, אני מבינה שאת עובדת גם בו
קוד או בנוקוד או או משהו כזה, אבל זה
באמת מודלטי אחר של חשיבה אם אני מבינה
אותך נכון. זאת אומרת זה לא את לא באה
לקרסר אה אני אגיד א to have fun with
colors.
>> לא בסדר נכון.
>> את באה לתת א מה שנקרא תקתקת תקתקת את
הבאגים, את רשימת הבאגים. זה זה המודליטי
ואת גם כנראה משנה מיינדסט
ב שנקרא בהתאם לאופי העבודה שאת עושה אם
אני מבינה אותך אה נכון
>> זה חובה בסביבות סטארטאפ תמיד אז א אז כן
אבל נגד גם בנקודה מעניינת אני באמת
גיליתי על עצמי שממש כמו שאני ממנת א
ג'וניור דזיינers ככה אני גם ניגשת אל אל
קרסר אני מביאה לו הררים של קונטקסט
מסבירה לו ממש ברוגע אני גם לומדת מה זה
עררים של קונטקסט? תני לדוק.
>> עררים של קונטקסט זה לפעמים לינקים מהUI
ליברי שלנו, צילומי מסך מהמערכת עצמה,
צילומי מסך מפיגמה, צילומי או לינקים
מפיגמה, לפעמים אפילו צילומי מסך מכל מיני
קומפונטות אחרות שקיימות ואני אומרת לה
היי, תראה את הדבר הזה, הייתי ממש רוצה
לעשות כזה. האם זה אפשרי בעזרת הדיזיין
סיסטם שלנו והמגבלות שאתה מכיר ממש יוצאת
איתו רגע לאיזשהו תהליך א שמצד אחד הוא
חשיבה משותפת אבל מצד שני אני גם מאוד
מאוד מאוד מאוד מאוד מכבינה אותו בדיוק
למה אני רוצה ואיך אני רוצה שזה שזה יראה
אה לא כמו ג'ונור דיזיינרים שיודעים להביא
לפעמים פתרונות מעולים מעצמם הוא בדרך כלל
יביא פתרונות א שמאוד מורגשים שהם ai ואז
אז עבודת הדיוק היא לפעמים גדולה יותר
מאשר מלכתחילה לבוא ולתת לו כמה שיותר
רפרנסים למה שאני רוצה שיקרה. אז זה לא
נהיה שותף כי זה בלנס נורא עדין שהרבה
מאוד אנשים אומרים לי
כאילו מה אז מה עשיתי בזה אני עובדת
בשבילו כאילו אני כבר את החומר יודעת מה
זה לא מייש אותך
>> בגלל זה היה חשוב לי להציב גבולות גזרה
ממש ממש ברורים לזה אה אני עושה את זה רגע
ב אני לא לוקחת על עצמי בקלוג באמת כמו
מפתח אני לא עומדת ביעדים של אה במטריקות
של מפתחים שאני אני צריכה לעמוד בהם. אני
עובדת במטריקות של experiנס. אז אני
מרגישה שמה שכאילו הנורסטאר שלי בדבר הזה
הוא מאוד מאוד מאוד experience oורינטד
וזה נותן לי הרבה מוטיבציה בתהליך. זה
סופר מתסקל לפעמים בדרך. אין אין כאילו אי
אפשר להתעלם מזה שכל LMLM כמו noק tools
שתנסי שתנסי לעבוד איתו ותבקשי ממנו בקשה
אחת ועושה לך ארבע בקשות לא קשורות זה
מתסכל. אבל אני מרגישה שבשונה מנק tools
כאן הערך הוא הרבה הרבה יותר גבוה. אני לא
שיניתי את זה כדי שבפרוטוטייפ זה יראה
יותר טוב ואני יכולה להציג את זה יותר טוב
לפאונדרס. שיניתי את זה כדי שבפרודקשן זה
יראה יותר טוב וזה יהיה יותר טוב לכולם
ויש בזה קפיצת מדרגה שהיא
יש בזה יותר קושי וב
>> קצ קפץ כאילו למעלה במה שאת עושה בעומק
וגם קפץ ברוחב של הסקילים
>> נכון ולמדתי גם המון דברים חדשים בדרך
בסוף כשמפתח בא ואומר לי היי אני לא יכול
לעשות משהו זה לא תושבע שהוא אומר לי לא
לא לא אי אפשר כשהוא אומר שלא אפשר לפעמים
גם אני יודעת שאי אפשר אני מבינה פתאום
דברים שלא ידעתי קודם
יש בזה הרבה באמת תחושת מסוגלות באזורים
שלא חשבתי שאיכנס אליהם, שבחיים לא נגעתי
בהם, אבל הם פתאום פותחים את הראש באמת גם
לחשיבה סיסטמטית, אבל הם גם מלמדים אותנו
המון על איך המערכת שלנו באמת בנייה.
תגידי אם אני
אם אני עכשיו פרודקט דיזינרית או דזיינר
ששומעים את זה וכמו שאומרים עשית לי חיישק
עכשיו מה
מה אני עושה כאילו מה מה ממה להתחיל בואי
נגיד רגע וריאלית בסדר זה זה
לא בכל חברה אתה יכול לעשות אקספרמנט כזה
או שאתה יכול לגעת בקודבייס וזה אולי לא
יהיה הדבר הראשון גם שאני באופן אישי
הייתי ממליצה בתור דזיין הרגע להתנסות.
אולי הייתי מחברת פיגמה קודם או משהו יותר
בקלות, אבל בואי תגידי לי את איך אה איך
רגע היית אה מה לעשות? תני לי רגע איזה
מין א חמש צעדים לדזיינר המתחיל שרוצה רגע
לצאת לדייט עם קרסו.
חושבת ש דבר ראשון טוב להכיר רגע קצת את
העולם הזה. את לא צריך לדעת לכתוב קוד ולא
צריך להיות סופר טכנין. אבל כן צריך טיפה
להבין א באיזה UI ליברררי אנחנו עובדים,
באיזה טוקנים אנחנו משתמשים, א איך איזה
קומפונטות שלנו, כמה באם בן כמה בהן באמת
מותמאות וכמה לא. כלומר שיהיה לנו קצת
תחושה רגע אמיתית של מה שקורה לא רק בצד
של הדיזיין, אלא גם בצד של האקיוution.
בלי זה מאוד קשה להתחיל. יכול להיות שיש
לנו מפתח שאנחנו ממש חברים טובים שלו
ועושים איתו קפה בבוקר ויכול לספר לנו קצת
יותר ויכול להיות שאנחנו רוצים לחפור את
זה בעצמנו אבל זו נקודת ההתחלה ו
אם אנחנו רוצים להטמא את זה והארגון לא
מאפשר אז יש הרבה דברים שאפשר לעשות
בעיניי כשבוחרים להתחיל בבאגים קטנים זה
בעצם נותן לנו את הדרך כניסה הכי טובה
שאפשר לשכנע בה את הארגון אבל גם שנותנת
לנו לצבור הכי הרבה ביטחון. אז זה בדרך
כלל השלב השני, להניע את הארגון ולעשות את
כל הסטאפ עם אותו דף body בדי או דף body
בדי אחר מי שתרצו.
>> ואם אני ואם אני רגע
רוצה שנייה לנסות בבית.
>> אם את רוצה לנסות בבית אה אני מודה שאני
לא ניסיתי כל כך בבית. לא יצא לפתוח קרסר
מחוץ לקונטקסט של הארגון
>> כי זה כאילו לא מחובר לך בעצם ל
להבק
>> אבל אני גם לא מוצאת בזה ול בסוף אם אני
רוצה לכתוב בקלות מסכים יש לי כלים הרבה
הרבה יותר טובים לזה א אני בסוף במטרה כל
הפרודקש
>> מה האמת שפעם זה היה ביס 44 והיום קצת
פחות אני יותר חזרתי ללבה לבל ומה ופיגמה
ופיגמה מייק כן שהם עושים דברים מפתיעים
בהתקדמות שלהם מה אoנסמנט הראשון שהדמו
הראשון שהיה קצת כישלון
>> כן
>> וכן נכון
>> הבנתי טוב אה אני רוצה אנחנו כבר ממש
בסיום אז אני רוצה רגע לשאול אותך כזה
שאלה שאני שואלת בסוף כל פרק ו א אם את מה
שנקרא אני רוצה טיפ לעצמך של פעם של
שהתחלת
אה מה היית רוצה או ככה מה מה היית רוצה
לדעת שאת יודעת היום ואז לא ידעת והיית כן
שמחה לתת למישהו רוצה או רוצה להתנסות
>> אה אני חושבת שהטיפ הכי טוב שאפשר לתת זה
תסגלו תסגלו סבלנות זה מלחיץ בהתחלה
אבל זה זה וזה גם המון המוןטרציות זה
לפעמים לדעת מתי צריך לחזור לפרומצ מקורי
ולשנות אותו ומתי לשלוח עוד פרומט ולשנות
אותו וזה לראות איך דברים באמת השתנו וזה
הרבה הרבה עבודה מטיקלס כזה קצת מעצבנת
לפעמים אבל תסגלו סבלנות
ותהיו פתוחים רגע ללהתנסות כי אני בהתחלה
הייתה לי חוויה מתוסכלת בשימוש הראשון שלי
בקרסר לא הבנתי למה שו דבר לא עובד כמו
שאני רוצה
ודווקא ככל שאמרתי אוקיי אני שמה את זה
בצד ואני ממשיכה רגע לחפור פתאום גיליתי
עולם עולם שהוא זר לי לחלוטין
אבל אני מרגישה לפחות שאני I can drive
impפקט דרכו אז הסבלנות הז משתלמת
>> וואו טוב א לי לא נותר ללכת ולנסות את
קישורי הדסין שלי
על על הקרס שלי אה אבל תודה רבה א זה היה
מאוד מעניין שזה מאוד מעורר השראה ואני אה
ככה אנחנו נעשה נשתף את הפלייבוק שלך ל
בתיאור הפרק ובאת aitinkers.com
בקרוב גם יצא newslלקטר אז א כמובן נשים
את הלינקדין שלך ואת כל הפרטים שלך תודה
רבה רבה
>> תודה רבה
>> תודה שהגשבתם הפודקאסט זמין בספוטיפיי
מיוזיק ויוטיוב ואם אהבתם אסמך לדירוג
הפרק אם יש לכם חשק לנסות תוכלו למצוא את
תוכן הפרקים הכלים וה הטמפלטים של האורחים
באתר a tinkers.co
